## 财务指标

正如棒球队的总经理可以拿出一张统计表单并计算各种数据，例如打击率，长打率和防御率，以评估球队和球员；同样，商业经理可以利用提供的会计数据以及上面讨论的财务报表进行类似的分析。例如，商业经理可以将净收入除以股东 / 所有者权益来计算称为股本回报率的指标。本章的其余部分侧重于类似测量的计算和分析，称为财务指标。财务经理需要分析指标的原因包括以下：

1. 评估公司在当期的运营情况；
2. 比较该组织当前与过去的绩效；
3. 将其当前和历史绩效与行业参考标准进行比较；
4. 研究其运营效率

财务指标提供关于公司状况和绩效的关键信息，因此对于管理者来说至关重要。本章将重点介绍许多最重要和最常用的指标。这些指标根据其类型分为五个部分：流动性，资产管理，财务杠杆，盈利能力和市场价值。表 2.5 归纳了这些指标。

【表 2.5】关键财务指标摘要

### 流动性指标（Liquidity Ratios）

回想一下，流动性是指将资产快速转换为现金的能力。流动性指标衡量一个组织用其短期资产支付短期负债或债务的能力。一个缺乏充足短期资产（如现金，库存和应收账款）的公司面临即将到期的债务，可能被迫为其债务进行再融资或借资金以履行其财务责任。

#### 流动比率 (Current ratio)

最常用的流动性指标是流动比率。流动比率衡量的是组织以其流动资产偿还其流动负债（一年内到期的负债）的能力。以下公式用于计算流动比率：
$$
\text { 流动比率 }=\frac{\text { 流动资产 }}{\text { 流动负债 }}
$$
资产负债表中均有流动资产和流动负债。通过使用表 2.2 中 B 和 F 的数据，我们可以计算 Under Armour 2014 年 12 月 31 日的流动比率，如下：
$$
\text { 流动比率 }=\frac{\$  1,549,399,000}{\$  421,627,000}=3.67
$$

（我们在资产负债表的每个值中加上三个零，因为除了股票信息外，表 2.2 中的数字单位为千美元。）当前比率表明 Under Armour 有能力支付其短期负债的流动资产有三倍以上。

一般而言，较高的流动比率是更好的，因为它代表了用现金和应收账款等资产能够偿还债务的能力是健康的。公司的流动比率越高，公司需要将长期资产转换为现金或借钱以支付负债的可能性就越小。但是，若流动比率太高也不一定很好。这可能反应出一个效率低下的公司管理层，它没有最大限度地利用其现金余额或库存（Helfert，2002; Shapiro＆Balbirer，2000）。流量比接近 2：1 通常被视为许多公司的良好目标（Helfert）。根据该标准，Under Armour 的当前比率 3.67 可能被认为过高了。

然而，应该指出的是，流动比率以及大多数其他财务指标必须在同一行业或相似业务背景中进行评估，特别是用作比较时。第一个背景是针对同一行业内的其他公司。在我们判断 Under Armour 的流动比率是否过高之前，我们应该将其与竞争对手的公司（如耐克公司）进行比较。另一个重要背景是公司自己的历史。我们比较之前时间段的价值的财务指标，反映该段时间内公司财务状况的趋势。

#### 速动 / 酸测试比率（Quick/acid-test ratio）

另一种常用的流动性衡量指标是速动比，也称为酸测试比率。与流动比一样，速动比提供有关组织使用流动资产偿还其流动负债的能力的信息。但是，速动比不包括流动资产中的库存。如果公司面临财务紧急情况并需要将资产转换为现金以履行未决义务，则库存很难像其他资产一样快速转换为现金。公司可能需要几个月才能以全价出售其库存，或者公司可能不得不对库存进行大幅折扣以快速出售。根据 Higgins（2009）的观点，卖家可以通过清算销售获得 40％或更少的库存账面价值。由于库存被视为公司流动资产中流动性最低的，因此速动比通常可用作流动比率的更保守的替代方案。

速动比率只是流动比率的修改版本。计算方法如下：
$$
\text { 速动比率 }=\frac{\text { 流动资产 - 库存 }}{\text { 流动负债 }}
$$
库存价值可在资产负债表中找到（如表 2.2 中 A）。Under Armour 在 2014 年 12 月 31 日的速动比率计算如下：
$$
\text { 速动比率 }=\frac{(\$ 1,549,399,000-\$ 536,714,000)}{\$ 421,627,000}=2.40
$$
Under Armour 可以用其库存以外的流动资产以支付其短期负债 2.40 倍。对于拥有大量库存的服装公司而言，这意味着 Under Armour 并未过度担负短期债务，并且在必要时有足够的资产来偿还债务。

### 资产管理指标（Asset Management Ratios）

公司如何有效地利用其资产和资源来产生销售收入，这对于业务经理来说是至关重要的信息。所有公司的资源都有限。那些最能有效地利用这些有限资源来实现销售的人才可能取得成功。以下几个指标衡量了公司的资产管理状况。这些指标有时也称为周转率（turnover ratios）或经营活动率（activity ratios）。其中两个最常见的是总资产周转率和库存周转率。

#### 总资产周转率（Total asset turnover ratio）

衡量一个组织利用其资产赚钱的效率的一个衡量标准是总资产周转率。该比率需要公司资产负债表及其损益表中的信息，具体如下：
$$
\text { 总资产周转率}=\frac{\text { 净销售额 }}{\text { 平均总资产 }}
$$
净销售额（有时标记为净收入，net revenues）可在损益表中找到（见表 2.3 中 A）; 对于 2014 年的 Under Armour，这个数字是 3,084,370,000 美元。总资产（包括流动资产和长期资产）列于资产负债表中。为了找到平均总资产，我们将公司在利息期开始和结束时的总资产进行平均，通常是会计年度。对于 Under Armour，这些资产值在表 2.2 中 D 给出。截至 2014 年底的总资产为 2,095,083,000 美元。假设期初总资产与上一期末的总资产相同 - 在这种情况下，2013 年 12 月 31 日 - 为 1,577,741,000 美元。我们对这两个数字进行平均，以找出平均总资产价值。整个计算过程如下：
$$
\begin{aligned} \text { 总资产周转率 } &=\frac{\$ 3,084,370,000}{(\$ 2,095,083,000+1,577,741,000) / 2} \\ &=\frac{\$ 3,084,370,000}{\$ 1,836,412,000} \\ &=1.65 \end{aligned}
$$
2014 年，Under Armour 的收入大幅超过资产，表明该公司正在高效利用其资产。与其他指标一样，这些值应与组织自身的历史价值以及行业竞争对手的价值进行比较。

#### 存货周转率（Inventory turnover ratio）

另一个用于评估资产管理的比率是存货周转率，它衡量公司在指定的时间段（通常为一年）内销售商品更换库存的频率。对于一些公司，特别是制造业和零售公司，这是一个特别重要的比例，因为库存通常是这些公司的大资产。像制造商一样的 Under Armour 必须出售大量相对低价的产品才能获利，必须经常翻过现有的库存。如果库存位于仓库和货架上而不是及时出售，公司则很难在财务上取得成功。

存货周转率按以下公式计算：
$$
\text { 存货周转率 }=\frac{\text { 主营业务成本 }}{\text { 平均库存 }}
$$
主营业务成本（COGS）包括直接归因于待销售商品或产品的成本，包括原材料和人工成本（表 2.3 中 B）。主营业务成本（有时标记为销售成本）通常在净销售额（或净收入）之后立即列出，一般损益表的顶部。回想一下，资产负债表上有库存，我们通过查找感兴趣的时间段开始和结束时的库存值的平均值来计算平均库存（表 2.2 中 A）。

通过使用表 2.2 和 2.3 中的数据，我们计算出 Under Armour 2014 年的库存周转率如下：
$$
\begin{aligned} \text { 存货周转率 } &=\frac{\$ 1,572,164,000}{[(\$ 536,714,000+\$ 469,006,000) / 2]} \\ &=\frac{\$ 1,572,164,000}{\$ 502,860,000} \\ &=3.13 \end{aligned}
$$
该数值解释为：2014 年 Under Armour 出售或者卖掉并补充了高于三倍库存的价值。当然，一般来说，更高的价值是首选。再一次，请注意，如果不与行业竞争对手和公司自己的历史进行比较，这个值很难解释。具体数值与行业有关。主营业务成本非常低的行业，例如杂货，很可能会看到他们的库存周转率比售价高的奢侈品行业（如珠宝或游艇）快得多。库存周转率值可以反映这些行业属性的差异。在服装行业，库存周转率的一个共同基准值通常为 4，因为服装公司经常出售四季的季节性商品 - 冬季，春季，夏季和秋季。2014 年 Under Armour 的 3.13 值并未达到这一标准，我们应该注意到，作为一家运动服装公司，Under Armour 出售许多不针对季节的运动和运动服装产品。



### 杠杆指标（Leverage Ratios）

杠杆是指公司选择通过债务与权益为其运营融资。一家广泛依赖借款来运营的公司被认为是高杠杆的。与不那么依赖债务融资的公司相比，这样的公司面临着更大的财务问题风险。

#### 资产负债率（Debt ratio）

一个很常用的财务杠杆比率是资产负债率，有时也称为债务资产比。资产负债率是一个非常简单而又有说服力的衡量组织杠杆的指标。它用以下公式计算：
$$
\text { 资产负债率 }=\frac{\text { 总负债 }}{\text { 总资产 }}
$$
总负债和总资产均在资产负债表中列出。总资产（表 2.2 中的 D）等于流动资产加上长期资产，总负债（表 2.2 中 H）等于流动负债加长期负债。低负债率通常是可取的，因为高负债率意味着较重的借贷会增加的财务风险。这一比例在本章介绍的内容中是独一无二的，越小越好；其他比率，通常是较高的值优于较低的值。根据表 2.2 中的数据，我们计算 2014 年 12 月 31 日的 Under Armour 资产负债比率如下：
$$
\text { 资产负债率 }=\frac{\$ 744,783,000}{\$ 2,095,083,000}=0.355 \text { or } 35.5 \%
$$
Under Armour 的债务略高于其资产价值的三分之一。请注意，资产负债率通常以百分比形式报告，在这种情况下为 35.5％。从债权人借来的钱占 Under Armour 资产价值的 35.5％。

#### 利息保障倍数（Interest coverage ratio）

理解公司财务杠杆的另一个工具是利息保障倍数，有时称为企业利息支付能力更容易理解或利息收入比。正如这个比率的名称所显示的那样，利息保障倍数衡量的是公司偿还债务利息的能力。在个人层面上考虑这一点：在信用卡上持有债务余额的人 - 如数百万人所知 - 虽然他们可能无法在下一个付款到期日支付全部余额，但他们必须至少支付最低费用金额，通常大致相当于余额的利息。这个概念也适用于组织层面。许多公司可能无法支付短期内欠下的全部债务，但一家不能支付其债务利息的公司将面临重大财务问题的风险。利息保障倍数衡量公司从收入或收益中支付债务利息的能力。它用以下公式计算：
$$
\text { 利息保障倍数 }=\frac{\text { 息税前利润 }(\mathrm{EBIT})}{\text {  利息支出 }}
$$
利息保障倍数公式涉及到财务分析和会计中常见的术语：息税前利润（EBIT）。在损益表（表 2.3 中 D）中找到的息税前利润定义如下：
$$
\text { EBTT = 营业收入 - 营业费用 + 非营业收入 }
$$
利息支出可在损益表中找到（表 2.3 中 E）。当公司没有报告非营业收入时，EBIT 通常与营业利润（operating income 或 operating profit）一起使用。通过使用 Under Armour 的损益表（表 2.3）中的数据，我们计算了 2014 年公司的利息保障倍数如下：
$$
\text { 利息保障倍数 }=\frac{\$ 353,955,000}{\$ 5,335,000}=66.35
$$
注意，Under Armour 的损益表将 EBIT 标记为经营收入（income from operations）（表 2.3 中 D）。利息保障倍数 66.35 表明 Under Armour 可以通过其收益或营业收入支付其利息支出超过 66 倍。

### 盈利能力指标（Profitability Ratios）

当然，营利型企业的主要目的是产生利润。许多财务指标衡量公司的盈利能力。我们将讨论两个最常用的盈利率：销售净利率和净资产收益率。这些比率评估公司及其管理层在控制开支和创造利润方面的表现。

#### 销售净利率（Net profit margin ratio）

广泛使用的盈利能力指标是销售净利率。销售净利率，即净利润占总销售额或收入的百分比，衡量组织运营的有效性和效率。该值越高表明公司的生产和运营效率越高。较低的销售净利率可能反映出低效的运营和糟糕的管理，以及如果销售额下降则会反映出公司在财务上面临风险。销售净利率计算如下：
$$
\text { 销售净利率 }=\frac{\text { 净利润 }}{\text { 销售额或收入 }}
$$
净收入（表2.3中G）和销售或收入（表2.3中A）均可在损益表中找到。回想一下，净利润本质上是损益表本身的“底线”，传统上列在损益表的尾部。销售额或收入价值通常列在损益表的开头。根据图表2.3中的数据，我们计算2014年Under Armour的净利润率如下：
$$
\text { 销售净利率 }=\frac{\$ 208,042,000}{\$ 3,084,370,000}=6.75 \%
$$
销售净利率以百分比形式报告，因为它代表以资本利润形式返还给公司所有者的销售额度。Under Armour的2014年净利润率略低于7％。换句话说，Under Armour将2014年销售额中93％的资金用于从制造业到员工工资再到广告的所有资金投入，而略低于7％的资金则作为利润返还给业主。同样，必须将这个数值与公司自己历史以及行业竞争对手进行比较，才能得出有效的结论。

#### 净资产收益率（Return on equity ratio）

衡量盈利能力的另一个重要指标是股本回报率，也叫净资产收益率，它衡量公司所有者或股东收到的投资回报率。与销售净利率一样，净资产收益率也是衡量净利润效率的指标。然而，净资产收益率将净收入与股东或所有者权益而非收入进行比较。公式是：
$$
\text { 净资产收益率 }=\frac{\text { 净利润}}{\text { 股东或所有者权益 }}
$$
如前所述，净利润通常发生在损益表尾部（表2.3中G）。股东或所有者权益可在资产负债表中找到（表2.2中M）。根据表2.2和2.3中的数据，Under Armour 2014年的净资产收益率计算如下：
$$
\text { 净资产收益率 }=\frac{\$ 208,042,000}{\$ 1,350,300,000}=15.41 \%
$$
与销售净利润率一样，净资产收益率也以百分比形式报告，因为它代表公司所有者在一段时间内实现的利润所有权或权益的百分比。Under Armour的2014年股本回报率超过15％。为了进一步检验盈利能力，一些投资者研究了一种类似的资产回报率，有时也被称为投资回报率。资产回报率的公式与权益回报率类似，不同之处在于用总资产作分母而非股东/所有者权益。

### 市场价值指标（Market Value Ratios）

我们将考虑的最后一组财务指标有助于估算公司的账面价值。本节讨论的两个比率，市场价值和市盈率，它们是估算公司价值的快速方法。估值方法将在第10章进一步讨论。

#### 市场价值比率（Market value ratio）

也许估算公司价值的最快方法是根据股票市场找出其市场价值。公司的市场价值可以使用以下公式计算：
$$
\text { 市场价值 }=\text { 普通股每股价格 }\times\text { 流通股数量 }
$$
虽然这种估算公司价值的方法既方便又容易，但它不一定是最精确的方法。一个值得注意的问题是，股票价格通常反映了投资者对公司未来潜力的猜测，而非当前的表现（参见10章中对估值的讨论）。

为了估算Under Armour的价值，我们可以参考股票权益部分公司资产负债表中的股票信息（表2.2中I）。Under Armour在2014年底拥有177,295,988股普通股。（小心不要在股票信息的数字上加零。所以Under Armour资产负债表上的所有数值都是“千元，每股金额除外” - 这是指股票信息。）

Under Armour的任何财务报表均不提供股票价格。幸运的是，互联网上的众多网站，包括Under Armour自己的网站，提供历史股价数据。Under Armour的股票在2014年12月31日交易结束时在纽约证券交易所收于67.90美元。
因此，Under Armour在该日的市场价值为：
$$
\text { 市场价值 }=177,295,988 \text { 股 } \times \$ 67.90=\$ 12,038,397,585.20
$$

#### 市盈率（Price-to-earnings ratio）

市盈率是广泛使用的衡量企业业绩和价值的指标，尤其是股票市场投资者。市盈率估计的是投资者将为公司每一美元的净利润支付多少钱（Harrington，2003）。市盈率的优势之一是允许比较各种规模公司的市场价值。市盈率按以下公式计算：
$$
\text { 市盈率 }=\frac{\text { 普通股每股价格 }}{\text { 每股收益 }} 
$$
要计算市盈率，我们必须首先确定每股收益。我们可以使用以下公式来做到这一点：
$$
\text { 每股收益 }=\frac{\text { 净利润 }}{\text { 普通股流通股数量 }}
$$
回想一下，净利润可以在损益表中找到（表2.3中G），而流通股信息可以在资产负债表中找到（表2.2中I）。一旦我们找到每股收益，我们将股票价格除以每股收益以找出市盈率。通过使用表2.2和2.3以及2014年12月31日股票价格的数据，我们确定Under Armour的市盈率如下：
$$
\begin{aligned} \text { 市盈率 } &=\frac{\$ 67.90}{(\$ 208,042,000 / 177,295,988)} \\ &=\frac{\$ 67.90}{\$ 1.173} \\ &=57.89 \end{aligned}
$$
Under Armour 2014年底的股价是该公司盈利的57倍以上。计算市盈率时，请小心使用数据。在这个例子中，我们将净利润数字乘以1,000，因为损益表给出的净收入为数千。但是，股票数据不应乘以1,000。这样做会导致P / E比值非常不准确。

通常，较高的P / E比是好的，但也并非总是如此。高市盈率可能意味着低收入或低净利润，这当然不是好事。由于股票价格是市盈率公式的一个组成部分，因此市盈率很大程度上受到投资者对公司未来增长和成功潜力的猜测的影响，这反映在股票价格中。高市盈率值的公司通常被认为具有高增长潜力。在这方面，市盈率与投资者对公司未来的看法及其对现有表现的看法同样重要（Higgins，2009）。Under Armour的高市盈率可能代表投资者的积极信念，但它也可能仅表明该股票在公司实际财务业绩下的交易价格过高。

### 练习题

表2.6和2.7提供了耐克2014年度报告的损益表和资产负债表。出于实践目的和随后的案例分析，请使用以下提供的数据（2014年5月31日）计算本章中针对Nike的10个财务比率。对于使用股票数据的财务指标，按耐克为B类普通股和每股76.91美元的价格计算。

【】附件2.6耐克损益表

资料来源：耐克（2014）

【】附件2.7耐克损益表

注意：Nike表示在参考引文中的URL中找到的“合并的运营数据表注释”是该声明中不可或缺的一部分。

资料来源：耐克（2014）

### 案例分析

耐克与UA的财务分析比较

根据国家体育用品协会（ National Sporting Goods Association）（2013）的数据，美国的体育用品行业是一个近600亿美元的产业。运动服装和运动鞋是这个行业中最大的两个类别。Under Armour是运动服装和运动鞋类的快速增长竞争者，耐克长期以来一直被认为是领导者。使用您在练习题中计算的Nike的财务指标以及本章提供的Under Armour的财务比率来比较Nike和Under Armour的财务状况。回答以下的问题。

#### 案例问题

1. 在什么指标上，耐克强于Under Armour？
2. Under Armour比Nike更强的指标哪些？
3. 如果您是投资者考虑购买Nike或Under Armour的股票，您会选择哪家公司？请解释原因。
4. 如果您是银行经理或其他投资者，考虑向Nike或Under Armour贷款的请求，您会选择向哪家公司提供贷款？请解释原因。