# 体育产业的财务管理

**前言**

自《体育产业的财务管理》第一版出版以来，体育行业内部发生了巨大变化，第二版反映了这些变化对行业内财务管理的影响。第一版的读者对内容的积极反馈并提供了重要的想法，这些内容都在第二版中及时更新材料并引入。

我[Matt Brown]多年来一直在教授体育金融的课程，发现大众对此教材的需求变得明显。我在俄亥俄大学期间，研究生和本科的体育行政管理课程项目正计划进入该校的商学院。此外，随着学生接触更多的会计、经济和金融基础课程，我觉得有必要撰写一本关于体育产业财务管理方面的教材书。在当时，当时，大多数体育财经类教材都侧重于体育创收，很少关注财务管理。来自学生的反馈和他们对新知识的需求促使我们撰写本书的第一版。

在体育产业中，了解金融的必要性和健全的财务管理的重要性仍在持续。在过去几十年中的金融增长亦或者动荡时期，该行业已经大幅增长 - 虽然其增长和现价估值取决于经济体增长的根源，但我们认为它仍旧是巨大而且在不断扩大中的。增长的同时，更好地培养学生在体育组织中担任管理职位的需求也在增长。几个赫赫有名的体育管理项目进入商学院并建立体育管理方向MBA就印证了这一需求。如上所述，我们认为体育金融专业的书籍也需要改变;他们需要不仅要关注收还要着力解决体育运动中的基本财务管理问题。在本书中，我们将进一步讨论金融在体育行业的运作方式。本书结构安排如下：

第一部分：财务基础，介绍体育金融和基本财务概念，并使用行业示例解释金融量化的分析工具和技术。本节涉及的主题包括财务报表和指标、风险和货币时间价值分析。在第二章中，我们使用Under Armour的财务报表作为讨论资产负债表，损益表和现金流量表的案例，并在讨论和计算财务指标时重新审视这些财务报表。第三章是将风险与北美体育联盟中使用的收益分享模型联系起来。在第四章中，用大联盟球队的延期薪资实例来探讨货币的时间价值。

第二部分：介绍了财务管理的基础 - 体育组织内部确保财富最大化的决策。使用实际体育行业的例子来解释预算，债务和股权融资以及资本预算问题。这部分介绍了传统的财务管理基础教案以及专适于体育产业的这些基本问题的教案。在这里，我们不仅仅提供体育背景中的例子来讨论金融在体育行业中的实际运作方式。例如，我们讨论团队如何使用债务和股权融资方法以及为什么要选择该方法而不是另一种方法。我们还在规划新设施时解释资本预算的重要性，例如升级改造大学橄榄球场和建造社区游泳池。

第三部分：通过核查设施融资，估值，可行性研究和经济影响的实际案例，着重探讨财务管理概念在体育行业的应用。本节的大部分内容是基于我们过去与行业合作伙伴的咨询经验撰写的，其中涉及到一些职业球队、各类体育联赛和若干个城市。

最后，第四部分：考察了该行业中三个部门的财务管理，分别为：公共部门体育，大学体育和职业体育。我们对每个运动领域的财务管理机制进行更为深入的分析。

本书的设计使其可用于高年级本科或体育管理课程的研究生课程。学生并不需要的财务背景来掌握材料。第一部分，财务基础知识，提供了对财务概念的必要介绍。在阅读第一部分的章节后，学生将为其余部分的材料做好准备。

该教材也可供商学院学生或MBA /体育管理项目学生在高级金融课程中使用。第1章和第5到15章可用于深入研究体育金融。第二部分，财务管理，包含在本科或一年级MBA水平的财务管理原理课程中涵盖的材料。然而，这些章节中的主题主要从体育产业的角度来解释哪些有效、哪些无效。第三部分的财务管理在体育中的应用，以及第四部分的精选体育产业部门的财务属性，对大多数读者来说是全新的材料，它们提供了这些部门的财务管理的细节。

**本版的新增内容**

此版本包括新增和修订的材料，反映了近期体育金融的广泛变化。这些讨论覆盖了大学体育金融的变化（奥·班农[O'Bannon]诉NCAA，出勤成本，新的电视权套餐）;当前融资方式;新的集体谈判协议对球员，球队和联赛的财务影响;职业体育和大学体育的新收入来源（如娱乐区的发展，公私合作，豪华套房的销售及其定价）;另外还强调了大学和职业体育以外的内容（高中，休闲体育，创业体育）。

此版本还反映了体育日益全球化的特征。例如，新的侧边栏目涵盖了不同国家所得税税率对欧洲职业足球联赛和NFL球员和球队的影响，以及俄罗斯超级联赛球员对WNBA薪资结构的竞争影响。其他变化包括：

- 目前使用的行业案例有助于使财务管理原则适用于体育
- 了解初级的会计原则能够帮助学生解读财务报表
- 新的案例研究，包括使用收入和市场方法来逐步引导学生进行案例分析
- 新体育场的可行性分析，其重点是奥克兰突袭者队为获得新体育场所做的努力
# FMinSI
