## 案例分析

风险直接影响专业团队的价值。 Groppelli 和 Nikbakht（2012）指出，要使公司的价值最大化，管理人员必须专注于提高现金流量的增长率并降低这些现金流量的风险或不确定性。衡量组织风险的一种方法是对其信用进行评估。根据 Fitch Ratings（2002）的研究，影响现金流风险以及影响联赛和球队信用等级的因素包括球员工资限制，国家电视合同，会员俱乐部之间的收入分成，联赛对球队财务事项的影响，债务限额，与球员工会的关系。
表 3.11 比较了 2010 年至 2014 年 NFL 和 MLB 的平均特许权价值。NFL 特许经营权的平均价值比 2014 年 MLB 特许经营权的平均价值高 75％以上，这在一定程度上是由于风险水平不同。
惠誉评级（Fitch Ratings）讨论了导致其得出结论的结论，即 NFL 在所有联赛中的信用评级最高。首先，NFL 最能抵御影响赞助商，命名权利协议以及球迷可支配收入的经济放缓。与媒体合作伙伴的有利可图的长期合同，与 NFL 球员协会（NFLPA）的牢固关系以及车队老板愿意为改善联盟而积极合作的意愿降低了其风险。车队在商品销售和许可收入上进行合作，并已同意建立由联盟资助的贷款池，以帮助各个特许经营者建立新的体育场馆，以增加当地的收入。此外，由于联盟的竞争，其上下竞争最为激烈硬工资帽。硬工资帽控制着最大的球队开支，减少了球队财务损失的风险并提高了联盟的信誉度。NFL 还限制了球队可能招致的债务，从而降低了联赛及其球队的风险。
惠誉国际（Fitch Ratings）将美国职业棒球大联盟（MLB）的信誉等级评定为低于美​​国国家橄榄球联盟（NFL），因为美国职业棒球大联盟（MLB）面临更大的风险。尽管在最新的 MLBCBA 协议下收入共享有所增加，但各团队仅占电视总收入的一小部分。每个团队都可以协商并保留其大部分（或对于某些团队来说是全部）本地电视收入。联盟没有硬性工资帽，尽管劳资关系有了很大改善，但美国职业棒球大联盟和球员协会之间的关系一直很差。
惠誉国际评级（Fitch Ratings）指出，随着美国职棒大联盟（MLB）将其经济模型推向更接近美国橄榄球联盟（NFL）的模型，其风险将降低，其评级将提高。从 2011 年至 2013 年 NFL 和 MLB 的特许权价值之间的差距缩小，可以看出这一点。在此期间，MLB 的价值增幅高于 NFL 的价值，因为 MLB 从其电视转播权交易中获得了更多资金并有所增加美国职业棒球大联盟先进媒体（MLBAM）的价值以及来自 MLBAM 的收入。MLB 与福克斯（Fox），TBS 和 ESPN 的电视转播权交易现在的价值是该联盟根据其先前的转播权交易获得的电视节目价值的两倍多（Ozanian，2013 年）。但是，在 NFL 与 NBC，ESPN，CBS 和 Fox 于 2014 年开始新的广播交易之后，每个团队从媒体版权获得的收入每年增加 8000 万美元（Ozanian，2014）。这项新收入使 NFL 球队的价值在 2014 年增长了 22％，而美国职业棒球大联盟的价值增长了 9％。
在对大学橄榄球队的检查中，显而易见的是，获取并确保收入来源的重要性以及这样做对风险和价值的影响（参见表 3.12）。福布斯在报告体育项目收入时计算了 NCAA 第一部门 -FBS 团队的价值。图 3.12 列出了 2014 年最有价值的 20 支足球队。这些球队的平均价值为 8880 万美元。该列表清楚地表明，现金流量较高且现金流量的风险或不确定性较低的会议中的团队比没有利润丰厚的长期媒体合同的会议中的团队具有更高的价值。（以巴黎圣母院为例，该团队本身已获得了这些合同。）例如，据《福布斯》报道，美国证券交易委员会拥有 20 个最有价值团队中的 9 个。联盟签订了在全国范围内转播足球比赛的丰厚合同，该合同的收入流回了其会员学校。此外，该联盟于 2014 年 8 月与 ESPN 合作推出了 SEC 网络。NotreDame 与 NBC 的合同提供了类似的收入。列出了五个团队的十大公司创建了自己的电视网络，以为会员机构创造收入。
最近获胜的历史对球队的价值影响不大。得克萨斯州已经奋斗了几年，但被评为最有价值的计划。自 UrbanMeyer 离开后，佛罗里达就一直在挣扎，但该团队受益于其在 SEC 的成员资格。佛罗里达足球队的价值比华盛顿大学队（价值最高的 Pac12 队）高 500 万美元。

### 案例问题

1. 当前哪些经济状况可能会影响球队或联赛的信用等级？
2. 在经济衰退期间，哪些球队的信用评级可能受到最大的负面影响？
3. NFL 必须做什么才能维持其高信用等级？
4. 美国职棒大联盟可以做些什么来提高其信用等级？

【3.11】2010 年至 2014 年 NFL 和 MLB 特许经营权的平均值（百万）。
资料来源：从 Forbes.com 收集的数据
【3.12】2014 年大学橄榄球队的估值（百万）。
资料来源：数据摘自 Forbes.com（2014）。
