## 收益率与风险的关系

当一个体育组织作出投资行为时，它将会期待着今天的投资在将来能够带来更多的收益。一段时间内投资的收益或损失可以理解为回报率。衡量和评估回报可使一个体育组织了解其投资的财务绩效。我们可以衡量任何类型的投资的回报 - 从对新球员的投资到体育场翻新的投资。衡量投资回报的最简单方法是用货币表示出具体的回报额度。货币收益仅仅是从收到的金额中减去投资金额的结果：

$$
货币回报 = 收入 - 投资
$$

但是，这种衡量收益的方法是存在缺陷的。首先，投资的规模或规模很重要。在不知道投资规模的情况下，我们无法有意义地评估收益的充足性。其次，回报的时机很重要（请参阅第 4 章中货币时间价值的讨论）。因此，首选方法是计算一种称为收益率或百分比收益率的度量，而不是货币收益。回报率可以校正投资规模的差异，并且按年计算时，它还解决了时间安排问题。回报率计算如下：

$$
回报率 =\frac{\text { 收入 - 投资 }}{\text { 投资 }}
$$

在更严格的技术定义中，风险衡量收益率的波动性（Groppelli 和 Nikbakht）。例如，在投资新设施时，组织应预测新项目的预期现金流量或收益，以及这些现金流量将如何影响组织的整体财务状况。显然，这些预测可能是错误的，因为返回的收益不可能总是符合我们的投资预期，这便产生了风险。为了补偿风险，我们对投资能否获得期望回报的把握越低，我们要求的回报率就越高。随着体育场项目风险的增加，对该项目进行投资所需的回报率也随之增加。图 3.1 说明了这种关系。

--------------------- 图 3.1-------------------------------

波动率是一系列相似的投资收益中发生的波动量，以及这些收益偏离平均值的程度。越大的波动性意味着越大的风险。
时间是造成风险的因素之一。由于未来的不确定性，对于投资者来说，今天的现金比将来的现金更有价值（请参见附文 3.A）。当投资资金时，对于是否能偿还投资始终存在不确定性。比如，当银行借出一笔钱时，存在借贷人无法偿还贷款的风险。投资者或贷方必须冒着当今现金的风险获得补偿，否则将缺乏进行投资或贷款的动力。例如，如果一个朋友要您借钱给他，以资助购买小联盟的棒球特许经营权，您可能会决定借给他 100 万美元现金。您放弃了今天拥有一百万美元现金的安全，以换取不确定的未来回报。专营权可能会亏本，您的朋友可能无法偿还您的投资。因此，您可能会要求从现在起一年内偿还 100 万美元，以及 100 万美元投资的额外 70,000 美元回报。回报率为 7％，即 \$ 70,000 的额外回报除以 \$ 1 百万的初始投资额。为了说服您放弃一百万美元现金的安全性，您的朋友将不得不额外支付 70,000 美元，以补偿与您未来的金钱收益相关的风险。要求增加 70,000 美元的财务原则是，未来的风险要大于当前的风险。在其他所有条件不变的情况下，进行较大投资的风险也更大。如果要求您投资 200 万美元，您的风险将会增加，并且您可能会要求获得高于 7％的回报。
所需的回报率随着风险的增加而增加。

——————插入———————————-

### 风险与递延补偿

今天的美元比明天的美元价值更高。在职业运动中，风险影响球员在谈判薪金时的影响，尤其是在谈判中包括递延报酬时。递延薪酬或递延工资是根据合同条款延迟付款的工资。在国家橄榄球联盟中，由于严格的工资上限规定限制了球队在给定赛季可以花在球员工资上的金额，因此球队采用递延补偿的方式来设计合同。在其他联赛中，球队有时采取“现在购买，延时付款”的方法，并使用递延的薪水来做到这一点。亚利桑那响尾蛇队作为采取这一方式的球队之一几乎因此破产。根据 Birger（2009）的说法，响尾蛇几乎成为第一支赢得前一年体育大赛冠军，随后在第二年宣布破产的球队。由于团队在自由球员上的超支而产生了财务问题。在响尾蛇运营的最初七年中，球队损失了 3.53 亿美元。由于现金流短缺，该团队的管理人员说服自由球员接受大量回扣的递延工资支付的合同。在 2009 年，球队仍然欠那些不再加入该组织的球员 5800 万美元。

Bernard Gilkey 是一名享受递延薪水的球员。他可以从响尾蛇（Diamondbacks）领取薪水直到 51 岁生日。从 1998 年到 2000 年，Gilkey 与该队只踢了 161 场比赛，赚了大约 1200 万美元。他分期领取薪水，每年从欠他的钱中赚取 2％至 7％的利息。Gilkey 的年度付款将高达 100 万美元，并将于 2017 年到期（Rovell，2009 年）。

响尾蛇队在 2009 年还清了 1600 万美元的递延工资。此外，他们在 2010 年，2011 年和 2012 年分别支付了 1500 万美元，1400 万美元和 1300 万美元。
2013 年，该团队的递延薪水不到 150 万美元（Rovell，2009 年；“＃20 Arizona Diamondbacks，” 2011 年）。

经理 David Falk 将延期薪金称为“funny money”（Conrad，2006 年），因为球员合同的延期部分并不总是得到保证（特别是在 NFL 中）。即使可以保证递延的薪水，如果一支球队宣布破产，也可能永远无法全额支付球员工资。NHL 匹兹堡企鹅队的球员 Mario Lemieux 非常了解这一点。1998 年 10 月 13 日，匹兹堡企鹅提出了破产保护（见第十一章）。结果，有 200 个个人和企业成为无抵押债权人（Anderson，2005 年）。

在匹兹堡企鹅宣布破产时，他们欠了 1.143 亿美元。在这笔款项中，5 520 万美元是有担保债务（例如，欠银行的款项），140 万美元是优先债务（例如，欠国税局的款项）。无担保债务为 5770 万美元，三个最大的无担保债权人是 Lemieux，Fox Sports Net 和 SMG（Anderson）。根据美国破产法，无担保债权人最后偿还，他们通常只能得到欠款的不到 50％。作为主要债权人（Lemieux 拥有该队一半以上的无抵押债务），Lemieux 有很大的动机去寻找一种方法来挽救欠他的 3250 万美元的递延赔偿金（Sandomir，1999 年）。在这基础之上，Lemieux 向破产法官提出了四个计划。无担保债权人委员会支持勒梅厄的计划，根据该计划，Lemieux 提议放弃其中的 750 万美元债务，再将 2000 万美元的债务转为股权，这样，他的债权中只有 500 万美元留了下来。法院于 1999 年 6 月 24 日（Anderson）批准了 Lemieux 的计划。尽管 Lemieux 仅收到欠他的递延薪金中的 500 万美元（占欠款的 15.4％），但他还获得了企鹅的控制权益。Lemieux 成为拥有大联盟球队（Sandomir）的仅有的几名前球员之一。在申请破产保护时，其他十个参与者也是无抵押债权人。他们被拖欠了 740 万美元（Anderson）。

在 Lemieux 与 Ron Burkle 共同拥有企鹅期间，该团队赢得了史丹利杯冠军，连续 286 场比赛售罄（进入 2013/2014 冰球赛季），并搬入了新的 CONSOL 能源中心 （“Front office”，2013 年）。在 2013 赛季初，《福布斯》将企鹅列为价值 4.8 亿美元的第八大 NHL 特许经营权（“Pittsburgh Penguins,”，2013 年）。

最著名的（也许是臭名昭著的）延期付款涉及 Bobby Bonilla，一名纽约大都会队的队员和 Bernie Madoff，一名因实施美国历史上最大的庞氏骗局*并诈骗投资者 65 美元而被判入狱 150 年的金融家。2011 年，大都会队开始向时年 47 岁的前球员 Bonilla 支付年薪 119 万美元，为期 25 年的延期年金。这一系列付款是由 2000 年 1 月 3 日大都会与 Bonilla 达成的协议而达成的。当时大都会以 590 万美元的价格买断了 Bonilla 与球队的合同的最后一年。根据协议，球队从 2011 年开始向 Bonilla 支付欠款，再加上 8％的复合税率（Sielski，2010）。

在短期内，大都会队在 2000 年释放了现金来签约几名自由球员，当年他们的总收入为 1510 万美元。在这一时期，球队自 1986 年以来首次进入世界大赛。但自 2000 年以来，车队几乎没有取得成功，仅一次进入了季后赛。这时 Bonilla 的薪酬已经到了执行时间，Sielski 认为此时大都会的短期收益不值得其长期损失，因为该团队将在 25 年内向 Bonilla 支付本金和利息 29,831,205 美元。

大都会确实计划减轻 Bonilla 的薪金延期带来的长期财务风险。球队老板 Fred Wilpon 是与 Bernie Madoff 的密友，从 1985 年开始对麦道夫进行了许多投资。从 1980 年代到 1990 年代，Wilpon 建立了大都会球队，他用 Madoff 投资的钱（每年回报约 18％）来进行球员收购。大都会队随后开始将流动资产放入麦道夫账户，并用麦道夫“赚取”的钱来支付支出。当 Wilpon 同意 Bonilla 的买断结构时，他认为他从延期中获得的收益将超过 Bonilla。但事实上，大都会在 Madoff 帐户中投资的 590 万美元必须获得 8％回报才能支付 Bonilla。据推测，由于麦道夫的帐户返回两位数的金额，大都会计算得出，他们从递延中将产生 6000 万至 7000 万美元的利润（Winegardner，2012 年）。

大都会和所有者 Wilpon 并不幸运。在开始向 Bonilla 付款之前的三年，Madoff Ponzi 计划被曝光。Wilpon 的投资和大部分收入蒸发了。受到账户中的 590 万美元能膨胀十倍的诱惑，大都会没有预留任何资金来支付他们保证的 Bonilla 金额。如果没有 MLB 的紧急贷款，大都会队可能不得不破产（Winegardner）。

________________________

*庞氏骗局通过向投资者承诺比正常的投资回报高得多来吸引投资者。
实行庞氏骗局的人利用新投资者的钱来偿还许诺给老投资者的回报。
对于老投资者来说，这使得他们的投资看起来很有利可图，尽管实际上没有任何利润。
只是给了他们新投资者带来的收益。据说用来产生惊人利润的投资策略通常被作为秘密持有，实施该计划的人声称这样做是为了保护企业。
在方案的后期，骗子只是告诉投资者他们“赚了多少”，而没有提供任何实际回报。
当新投资者变得难以寻觅并且流向老年投资者的现金流枯竭，过多的现有投资者一次要求获得回报或运营商拿走投资资金并运行时，庞氏骗局就会瓦解。
