## 风险与投资回报

投资风险衡量未来收益低或为负的可能性。随着低或负投资回报的机会增加，投资的风险也增加。通常，投资风险侧重于公司股票的未来表现，因此该概念直接适用于公开交易的公司。在北美，绿湾包装工队是唯一一家公开交易的大联盟球队。高校运动队是较大的政府或非营利性教育机构的子集，因此不公开交易。在主要的专业运动中，国际赛道公司（ISCA）和赛道赛车公司 隶属于 NASCAR 及其主要赛道的 TRK（TRK）已公开交易。此外，主要的体育用品制造商都是公开交易的。但是，投资风险的概念可以应用到上市公司之外，尤其是考虑到独立风险的情况。

### 独立收益和风险

分析投资回报和风险的一种方法是将投资者的风险视为仅持有一项资产。这是独立的风险。在分析投资时，我们将独立于其他投资的独立预期收益率和独立风险进行了检查。

#### 计算独立的预期回报率

例如，正在考虑购买职业体育特许经营权的潜在投资者，除非期望的回报率足够高以补偿所认为的投资风险，否则不应进行投资。根据《福布斯》（Forbes）的数据，NFL 特许经营权的平均价值在 2013 年增长了 6.4％，在 2012 年增长了 5.8％，在 2011 年增长了 2.0％。三年平均增长是 4.7％。在 2013 赛季结束后，布法罗比尔（Buffalo Bills）的老板拉尔夫·威尔逊（Ralph Wilson）去世了（Pelissero，2014），五个月后，他的家人将球队卖给了布法罗军刀的老板特里和金·佩古拉（Isidore，2014）。从 2011 年到 2013 年，票据价值的三年平均增幅为 2.9％。由于预期的回报率比联盟的平均增长率低 1.8％，因此 Pegulas 可能一直在犹豫是否购买该特许经营权；因此，他们寻求与 NFL 球队平均价格相比的球队价格折扣。由于投资风险或未来现金流量的不确定性是价值的组成部分，因此较低的团队价值反映出较高的风险。佩格拉斯队在 2014 赛季开始之前以 11 亿美元的价格购买了比尔，当时球队的平均价值为 14.3 亿美元（Ozanian，2014 年）。

本示例提供了预期收益率的简单分析。更彻底的分析涉及评估概率。概率分布是投资的所有可能结果（预期回报）的列表，并为每个结果分配了概率。所有概率之和必须等于 1.0。图表 3.5 列出了两个 NFL 特许经营权的投资回报率。一项投资的预期回报率是每个可能结果的总和乘以其概率。对于“特许经营 X”，预期收益为 1.428 亿美元，这是三种可能的收益之和。每个可能的收益都是预计收益与该结果发生概率的乘积。特许经营 Y 的预期回报率为 1.395 亿美元，其计算方法与此相同。在数学上，预期回报率（\hat{k}）表示为：
$$
expected \quad rate \quad of \quad return =\hat{k}=\sum_{i=1}^{n} P_{i} k_{i}\\
where \quad i=a \quad specific \quad occurrence\\
n= the \quad number\quad of\quad occurrences".\\
P_{t}= the\quad probability\quad of\quad occurrence\\
k_{1}= the\quad possible\quad outcome\\
i \ and\ n, as\ part\ of\ summation,\ will\ not\ be\ defined\ in\ subsequent\ formulas.
$$

------------------------- 表格 --------------------------

对于 NFL Franchise X，投资者估计低回报 1.345 亿美元的可能性为 35％，平均回报为 1.424 亿美元的可能性为 50％，高回报为 1.365 亿美元的可能性为 15％（参见图 3.5）。
特许经营 X 的预期回报率计算如下：
$$
\begin{aligned}
\hat{k}_{\text {Franchise x}} &=\sum_{i=1}^{n} P_{k} k_{i} \\
&=35(\$ 134.5)+.5(\$ 142.4)+.15(\$ 163.5) \\
&=\$ 142.8 \text { million }
\end{aligned}
$$
请注意，在给定时间段内实际赚取的回报是实现的回报率。实际收益率通常不同于预期收益率。
当可能的结果数量实际上是无限的时，我们使用连续概率分布来计算预期的回报率。标准差（SD，用σ表示）是数字分布变化的度量，在投资的情况下，表示投资的风险。风险较低的投资将采用更紧密或更尖峰的分布曲线的形式。
概率分布与预期值的分散范围更大的投资具有更高的风险。在图表 3.6 中，具有最高峰的分布是具有最低标准偏差（σ= 0.3）和最低风险的分布。
概率分布的标准偏差计算如下：
$$
standard deviation =\sigma=\sqrt{\sum_{i=1}^{n}\left(k_{i}-\hat{k}\right)^{2} P_{i}}\\
where k_{i}= \text {the outcome of a specific occurrence}\\
{\hat{k}=\text { the expected return }} \\
{P_{i}=\text { the probability of the return }}
$$

我们计算特许经营权 X 的投资标准差如下：

------------------------ 图表 -------------------------

1. 从先前的计算中找到预期的回报率（）：
$$
\hat{K}_{\text {Franchise } x}=\$ 142.8 million
$$

2. 从每个可能的结果（ki）中减去预期的回报率，以获得偏差列表（对于专营权 X 的每个可能的结果，请参见图表 3.5）：
$$
\begin{array}{l}
{\text { Deviation }=k_{i}-\hat{k}_{\text {Franch }} x} \\
{\text { Deviation }=(134.5-142.8)=-8.3} \\
{\text { Deviation }=(142.4-142.8)=-0.4} \\
{ \text { Deviation }=(7163.5-142.8)=20.7}
\end{array}
$$
3. 计算概率分布的方差（σ^2）。为此，取每个偏差的平方，将该值乘以其相应结果的概率，然后将这些值相加
$$
\begin{aligned}
\sigma^{2} &=.35(-8.3)^{2}+.5(-0.4)^{2}+.15(20.7)^{2} \\
&=24.11+0.08+64.27 \\
&=88.46
\end{aligned}
$$
4. 取方差的平方根：
$$
\sigma=\sqrt{88.46}=9.41
$$

#### 计算独立风险

变异系数（CV）衡量投资的独立风险。当我们比较收益不同的两个替代项目的预期收益时，这很有用。较低的 CV 表示风险较小，因为 CV 表示单位收益的风险。为了计算 CV，我们将标准差（σ）除以预期收益：

coefficient of variation \((C V)=\frac{\sigma}{\hat{k}}\)
$$
\text{coefficient of variation} (C V)=\frac{\sigma}{\hat{k}}
$$

返回图表 3.5，以查看两种可能的投资的预期收益率。对于专营权 X，一百万和σ= 9.41。对于特许经营 Y，= 1.347 亿美元，a = 13.66。有了这些信息，我们可以计算出每笔投资的 CV：
$$
C V_{X}=\frac{\sigma_{X}}{\hat{K}_{X}}=\frac{9.41}{142.8}=.066
$$
并且
$$
C V_{Y}=\frac{\sigma_{Y}}{\hat{k}_{Y}}=\frac{13.66}{139.47}=.098
$$
两种备选方案的 CV 均证实，潜在团队所有者的较低风险投资是 Franchise X，因为每单位收益的风险较小。
投资者倾向于规避风险：当出现两种具有相同预期收益率的投资替代方案时，大多数投资者会选择风险较低的替代方案。因此，大多数投资者将为风险较高的投资寻求更高的回报率，并要求风险溢价。

### 投资组合收益与风险

通过持有多个资产，投资者可以消除单个资产固有的某些风险。
因此，大多数金融资产都保存在投资组合中（由个人投资者持有的资产组合），并且投资者关注投资组合的收益和投资组合风险。
投资者选择资产的目的是最大程度地提高整体投资组合的回报，同时最大程度地降低整体风险。为此，投资者要检查每个资产的预期收益率和风险，以及每个资产对整个投资组合的收益率和风险的影响程度

#### 计算投资组合的预期收益率

为了计算投资组合的预期收益，我们将每种资产的预期收益的加权平均值相加：
$$
\begin{aligned}
\text { expected return on a portfolio } &=\hat{k}_{\mathrm{p}}=\sum_{i=1}^{n} w_{i} \hat{k}_{i} \\
&=w_{1} \hat{k}_{1}+w_{2} \hat{k}_{2}+\ldots+w_{n} \hat{k}_{n} \\
&=0.2(10.0 \%)+0.2(9.5 \%)+0.2(11.5 \%)+0.2(3.5 \%)+0.2(6.096) \\
&=8.1 \%
\end{aligned}
$$
例如，假设投资组合 1 的价值为 100 万美元，对五家公司分别投资了 200,000 美元，那么投资组合中所持有股票的预期回报如下：

-------------- 表格 ------------------------

为了计算投资组合 1 的预期收益，我们进行如下操作：
$$
\begin{aligned}
\text { expected return on a portfolio } &=\hat{k}_{\mathrm{p}}=\sum_{i=1}^{n} w_{i} \hat{k}_{i} \\
&=w_{1} \hat{k}_{1}+w_{2} \hat{k}_{2}+\ldots+w_{n} \hat{k}_{n} \\
&=0.2(10.0 \%)+0.2(9.5 \%)+0.2(11.5 \%)+0.2(3.5 \%)+0.2(6.096) \\
&=8.1 \%
\end{aligned}
$$
如果投资组合 1 的所有者决定投资于票据，年平均收益率为 2.9％，则投资组合的预期收益将降低。假设投资组合的所有者购买了 1,000,000 美元的票据。现在的投资组合如下：

-------------- 表格 ------------------------

该投资组合的总价值现在将为 200 万美元，其中 A 至 E 公司分别投资了 20 万美元，而 Bills 投资了 100 万美元。资产 A 到 E 中的每一个构成投资组合 1 的 10％，权重为 0.1。票据的投资权重为 0.5。现在，
$$
\begin{aligned}
\hat{k}_{\mathrm{p}} &=w_{1} \hat{k}_{1}+w_{2} \hat{k}_{2}+\ldots+w_{n} \hat{k}_{n} \\
&=0.1(10.0 \%)+0.1(9.5 \%)+0.1(11.5 \%)+0.1(3.5 \%)+0.1(6.0 \%)+0.5(7.0 \%) \\
&=7.55 \%
\end{aligned}
$$

#### 计算投资组合的风险

计算投资组合的风险（σ^p）并不像计算单个资产的标准偏差的加权平均值那样简单。投资组合风险实际上小于单个资产标准差的加权平均值 - 这就是为什么投资组合对投资者如此有吸引力的原因。投资组合的风险不仅取决于单个资产风险的标准偏差，还取决于这些风险之间的相关性（关联度）。如果将证券添加到具有低标准偏差但在预期收益率附近具有与资产组合中已持有资产相同的变动和分散模式的资产组合中，则资产组合的风险将保持不变。
相关系数（r）衡量两个变量之间的关系程度。在投资组合分析中，相关系数衡量资产收益相对于投资组合中持有的其他资产收益的接近程度。度量范围从 +1.0（在这两个变量以完全相同的方式移动）到 -1.0（在这两个变量彼此完全相反的移动）之间。当变量之间没有相关性时，r = 0.0。通常，投资组合中资产之间的相关性为正，但小于 +1.0。
相关性反映了两种资产一起变化的程度。无法为整个投资组合计算相关性。但是，我们可以计算投资组合中持有的各种组合之间的多重相关性。更通常地，当我们分析投资组合时，我们选择一个变量来代表一个变量，其余的投资组合则由第二个变量代表。
关于多元化的一般规则规定，当投资者将资产添加到投资组合中时，只要资产之间没有完全正相关，投资组合的风险就会降低。如果投资组合中已经存在的资产具有高度相关性，那么在新资产与现有投资组合完全呈正相关性的情况下，使投资组合多样化并不会降低其风险。通过添加与现有投资组合组合不完全相关的资产，投资者可以消除部分但并非全部风险。没有真正无风险的投资组合。

两种资产的相关系数计算如下：
$$
\text{Comelation coefficient of two assets} =r_{x, y}=\frac{\sum_{i=1}^{n}\left(\bar{k}_{x, j}-\hat{k}_{x, i}\right)\left(\bar{k}_{y, j}-\hat{k}_{y, i}\right)}{n}\\
where\ k= \text{the actual rate of return}\\
k=\text{the expected rate of return}\\
\sigma=\text{the standard deviation}
$$

两种资产（x，y）相对于彼此的波动性在分子中进行度量。在分母中，两个资产的标准差的乘积标准化了资产之间的协方差（两个变量一起变化的程度）（Groppelli＆Nikbakht，2012）。因为协方差是标准化的，所以相关系数可以帮助投资者找到与投资组合中已持有资产不同的资产。Groppelli 和 Nikbakht 补充说，等式也可以表示为
$$
\text{correlation coefficient of two assets}=r_{x,y}=\frac{\text { covariance }(x, y)}{\sigma_{x} \sigma_{y}}
$$

图表 3.7 说明了协方差的概念。该图表描述了五年内股票 X 和 Y 的回报率。两只股票代表完全负相关（r = -1.0）。当股票 X 的收益率上升时，股票 Y 的收益率下降。当股票 Y 的收益上升时，股票 X 的收益下降。

图表 3.7 五年内股票 X 和 Y 的回报率。

------------ 图表 --------------------

建立可降低总体风险的投资组合的关键在于，投资组合中不得包含高度相关的资产。持有多元化的投资组合比持有股票作为一种单独资产的风险要低，并且持有两个高度负相关的资产要比持有股票作为一种单独资产的风险要低。
Brigham 和 Houston（2013）补充说，如果将一只股票存入一个多元化的投资组合（其中包含 40 只或更多股票），则几乎可以消除该股票的一半风险。但是请注意，如果整个市场处于下降状态，则完全分散的投资组合将亏损，因为分散的投资组合将随着市场的移动而移动。

#### 分析投资组合收益率与投资组合风险之间的关系

资本资产定价模型。资本资产定价模型（CAPM）提供了一种分析风险与收益率之间关系的方法。股票或债券的要求回报率是投资者在考虑风险的情况下为了考虑值得购买的投资而需要的利润。CAPM 建立在以下概念之上：要求的收益率等于无风险收益率加上风险溢价，风险反映了投资组合的多元化。在这种模式下，股票的相关风险是其对多元化投资组合风险的贡献。
CAPM 将风险分为两个部分：可分散风险和市场风险。可分散风险是股票风险中可以通过分散良好的投资组合消除的部分。这种风险是由发行股票的公司所特有的事件引起的。市场风险是股票风险中无法消除的部分。它是由类似地影响大多数组织的因素（经济，通货膨胀，利率等）引起的。市场风险通过股票随市场移动的程度来衡量。因此，市场风险是 CAPM 下的相关风险。它确定了单个股票对整个投资组合风险的影响。
CAPM 在其模型中纳入了贝塔系数（β）的概念，即股票相对于市场收益的波动性（有关贝塔系数的更多信息，请参阅下一部分）。除了股票的 beta 版本，该模型还考虑了普通投资者的风险厌恶程度，以确定投资者从特定股票中需要的回报。Groppelli 和 Nikbakht（2012）补充说，尽管 CAPM 主要适用于证券分析，但投资者和管理人员也可以使用该模型评估组织投资和资产的风险和收益。对于体育行业的大多数企业而言，CAPM 很可能会以此方式使用。以下讨论提供了体育行业经理如何使用 CAPM 的示例。
用于评估投资价值的证券市场线（SML）公式表示风险 / 回报关系如下：
$$
\text{required return of investment} =k_{i}=k_{\mathrm{RF}}+\left(k_{11}-k_{\mathrm{RE}}\right) \beta\\
where k_{1}=\text{the rate of return required for the investment}\\
k_{R f}=\text{the nominal risk-free rate of interest} \\
k_{M}=\text{the expected average stock market return}\\
\beta=\text{the beta of the firm's investments}
$$

例如，要评估在新领域的投资，组织将首先根据美国国库券估算名义无风险利率（kRF）。对于使用寿命为 30 年的竞技场，基于 30 年美国国债的利率，名义无风险利率（kFR）当前为 2.94％（参见图表 3.2）。
接下来，有必要计算组织资产组合的 beta（β）。我们将假定该值为 1.3。最后，组织将估计市场的预期回报率（kM）。我们将假设值为 8.0％。根据过去的表现，这是预测员对市场在明年平均表现的最佳猜测。例如，从 1950 年到 2012 年，标准普尔 500 指数的增长率约为 7％。通过使用 SML 公式，我们可以计算出该设施投资所需的回报率如下：
$$
\begin{aligned}
\text { required return on investment } &\left.=k_{i}=k_{R F}+\left(k_{M}-k_{R F}\right)\right\} \\
&=2.94 \%+(8.0 \%-2.94 \%) 1.3 \\
&=2.94 \%+6.58 \% \\
&=9.52 \%
\end{aligned}
$$
如果特许经营权可以从股本资本中赚取 9.52％（公司通过在竞技场上进行投资来对其自身进行再投资），则团队所有者应根据评估后的风险和回报价值，愿意对新设施进行投资 在 CAPM 下。收入可能来自新竞技场带来的收入增加，特别是豪华套房，俱乐部座位，命名权和个人座位许可证。

贝塔系数。如上所述，CAPM 合并了 beta（ß）的概念。Beta 反映了股票随着整个市场的增加或减少而增加或减少的程度。
平均风险股票是倾向于随市场变动的股票。
这样的股票的 beta 为 1.0。波动性是市场的两倍的股票的贝塔系数为 2.0，波动性是市场的一半的股票的贝塔系数为 0.5。随着波动性的增加，风险也会增加。因此，贝塔值大于 1.0 的股票比市场风险高，贝塔值小于 1.0 的股票比市场风险低。Beta 是衡量任何股票风险的最相关指标。可以从彭博社等来源获得证券的 Beta 版。图表 3.8 列出了体育行业 16 家公司股票的 beta 系数。该表显示，体育用品零售组织的股票的风险大于市场风险（β> 1.0），而大多数体育用品生产商的股票的风险低于市场风险，贝塔系数等于或低于 1.0。所有列出的体育和娱乐组织的 beta 也都小于 1.0，而列出的三个赛车公司中的两个也是如此。
投资组合的贝塔值是各个证券的贝塔值的加权平均值：
$$
\text{Beta of portfolio} =\beta_{p}=\sum_{i=1}^{n} w_{i} \beta_{i}\\
where\ w_{1}= \text{the weight of the \(i^{\text {th }}\) security}\\
\beta_{i}=\text{the beta of the \(i^{\text {th }}\) security}
$$

例如，假设一个投资者拥有三只与体育相关的股票的投资组合：

------------ 表格 --------------------

对于这个投资组合，
$$
\begin{aligned}
\beta_{\mathrm{p}} &=\sum_{i=1}^{n} w_{i} \beta_{i} \\
&=w_{1} \beta_{1}+w_{2} \beta_{2}+w_{3} \beta_{3} \\
&=.4(0.79)+.3(1.29)+.3(0.06) \\
&=0.721
\end{aligned}
$$
该投资组合的 beta 表示其风险低于平均水平。

------------ 表格 -------------------
