# 衡量风险

衡量风险的一种方法是确定通过投资项目或资产获利或亏损的可能性。最简单的方法是将风险分为两个部分：风险水平和时间风险（Groppelli＆Nikbakht，2012）。

### 风险水平

风险水平是对风险的比较评估，通过将一种资产或公司的风险与另一种资产或公司的风险进行比较来确定。例如，与 NFL 特许经营相关的风险远低于另一个主要职业体育联盟的特许经营风险。之所以如此，是因为长期的电视合同能够对联盟收入的很大一部分进行保障，同时联盟有严格的规则来控制其最大的支出，即球员工资。如本例所示，风险水平可被视为收入差异。同样，在一个联赛中，例如美国职业棒球大联盟，拥有像波士顿红袜这样的大球队的特许经营权的风险要比像堪萨斯城这样的小市场上拥有特许经营权的风险要小得多。一些特许经营的风险较低，而其他特许经营的风险较高。
无风险投资是指被认为没有损失可能性的短期投资。例如，美国 期限为 90 天的国库券以联邦政府的付款担保为后盾。提供有保证回报的无风险投资所支付的利息称为无风险利息，对应的利率称之为无风险利率。（利息是借款的成本。）随着投资风险水平增加到零以上，无风险利率增加了风险溢价，即风险投资的收益率与无风险利率之间的差。因此，总风险包括无风险利率加上风险溢价，或者
$$
总风险 = 风险 - 无风险利率 + 风险溢价
$$

——————————————————

图表 3.2 列出基于债券风险水平的债券收益率差异。
（有关债券的讨论，请参阅第 7 章。）由于展品中列出的所有债券均为 30 年期债券，因此利率差异可归因于债券的风险水平。30 年期美国国债的收益率低于 30 年 AAA 级公司债券，因为与投资美国国债相关的风险较小。
投资者将寻求 AAA 级企业债券的风险溢价（在此为 1.04％），因为企业债券承担的风险比美国国债高。

———————图表———————

拥有体育特许经营权的风险会影响特许经营权的借贷成本。风险较低的特许经营商的折现率或要求的回报率较低； 也就是说，他们以较低的利率借钱。因此，低风险专营权的回报将比高风险专营权产生的回报更高。本质上，市场汇率反映了投资者收回资金的机会。投资大型市场的美国职棒大联盟比投资小型市场的球队更有可能获得回报，因此大型市场的球队回报较低。同样，与其他主要体育联盟的特许经营投资相比，对 NFL 特许经营的投资风险较小，并且 NFL 特许经营权借钱更容易，成本也更低。

在大萧条时期，专营权的风险水平对其借贷能力的影响是显而易见的。美国劳工统计局指出，大萧条始于 2007 年 12 月，至 2009 年 6 月结束。从 2008 年 9 月到 2009 年 5 月，只有大型市场或拥有强大品牌的人可以执行债务交易。能够获得或延长债务的特许经营权包括匹兹堡钢人队，纽约洋基队和达拉斯牛仔队。2009 年 5 月，奥兰多魔术队成为第一个在 9 个月内获得高盛 1 亿美元贷款的中级球队。但是，该团队为这笔贷款支付了高利率 - 比 LIBOR 高出 450 个利息点。（LIBOR：伦敦银行同业拆借利率，是基于伦敦银行同业拆借市场中的银行相互借入无担保资金而支付的利率的基准利率。）在 2008 年信贷市场冻结之前，魔术队可能会只需支付高于伦敦银行同业拆借利率 200 个利息点的利率（Kaplan 和 Lombardo，2009）。

### 时间风险

风险的第二部分是时间风险，即风险随着资金投入时间的增加而增加（Groppelli＆Nikbakht，2012）。图 3.3 说明了时间对风险的影响。在此表中，无风险利率为 0.02％，即 2015 年 6 月 1 日的 90 天期美国国债的拍卖利率。由于该表中的所有证券都是由联邦政府发行的，因此利率差异反映总风险，这归因于时间风险。随着发行日和到期日之间的时间长度增加，风险溢价增加。这种增加反映了时间的风险。

————图表——————
