## 联赛结构

北美最受欢迎的职业体育联盟 --MLB、NBA、NHL 和 NFL-- 都是在财政资源有限的情况下作为地区性企业发展起来的。在其成立初期，财务生存是他们最迫切的问题。然而，随着这些联盟在财政上的稳定和扩张，对联盟结构和运作程序的关注变得更加重要，最近成立的联盟，如美国职业足球大联盟（Major League Soccer）、美国曲棍球大联盟（MLL）和美国国家曲棍球联盟（National Lacrosse League），已经能够从四大职业联盟的经验中吸取教训。

### 加盟商 / 特许商结构

北美职业体育联盟通常以准社会主义的特许经营权 / 特许商卡特尔的形式运作 (Scully, 1995)。在特许经营所有权模式下，业主从联盟购买个人特许经营权，然后签约球员，安排比赛设施，开展营销活动，并控制球队运营的所有其他方面。在经营个人特许经营权的同时，业主与其他特许经营权的所有者合作，制定影响整个联盟的政策。

#### 专员的作用

一般情况下，一个联盟中的业主都会聘请一名专员，并成立联盟办公室，与业主协商，将谈判全国性的电视合同，与供应商建立关系，为全联盟的特许商品销售，雇用和监督比赛官员，与球员工会的谈判协议。专员是联盟的 "领导者"，但他仍是业主的雇员。肯尼索山 - 兰迪斯，前联邦法官，也是 MLB 的第一位专员，是在 "终身"合同下工作的，但如今大多数专员并不享受这样的工作待遇。很多球迷认为，专员的职责是为这项运动做最好的事情，但实际上它是做对业主最好的事情。前美国职业棒球联盟（MLB）局长费 - 文森特（Fay Vincent）让业主们不满。在他任职不到三年后，他们就对他投了不信任票，结束了他的专员职务，他于 1992 年 9 月 7 日辞职。

#### 联盟所有者的作用

专员办公室处理日常活动，但联盟业主（或其代表）的主要责任是定期开会，对各种联盟政策进行投票。每个联盟都制定了决策的规则和投票程序。在某些情况下，政策的改变只需要多数票就可以通过，而在其他情况下，则需要更大的多数票，如三分之二或四分之三。联盟在某些问题上的投票会对联盟和各加盟店商财务产生巨大的影响。有时，个别业主尽管在加入联盟时已经同意按照联盟的章程运作，但还是拒绝了联盟的决定，并寻求法律追索。

最著名的老板起诉自己联盟的例子发生在 20 世纪 80 年代，涉及 NFL 的奥克兰突袭者队。尽管在整个 20 世纪 70 年代门票受众在奥克兰，但 1980 年突击队老板 AlDavis 希望将他的球队移动到洛杉矶，在那里它可以在洛杉矶纪念体育馆（这是远远大于奥克兰 - 阿拉米达县体育馆）比赛。此举需要四分之三的业主投赞成票，但事实上他们以 22-0 的票数（有一些弃权票）反对此举，部分原因是他们认为，如果一支曾卖座的球队轻易放弃了它的主场市场，这将给每一个 NFL 的球迷传递一个不好的信息（Harris, 1986; Shropshire, 1995）。洛杉矶纪念馆委员会 (LAMCC) 和突击队起诉 NFL 限制特许经营权的流动。LAMCC 和突袭者声称限制流动是一种不公平的贸易限制，违反了反垄断法（Los Angeles Memorial Coliseum Commission v. National Football League，1984，1986）。

突袭者和 LAMCC 最终赢得了案件，尽管案件在湾区产生了负面的公共关系，奥克兰市努力保留特许经营权 (Harris)。随后的许多法律判决规定，如果职业体育联盟的搬迁对联盟的整体收入产生了负面影响，那么职业体育联盟可以要求搬迁的球队对其他联盟的所有者进行经济补偿（Shropshire）。NFL 的圣路易斯红雀队在 1987 年搬迁到亚利桑那州时，确实向联盟的其他所有者申请了补偿，洛杉矶公羊队在 1995 年搬迁到圣路易斯时也是如此。讽刺的是，尽管突袭者为搬到洛杉矶承受了大量的诉讼，但阿尔 - 戴维斯决定在 1995 年将特许经营权搬回奥克兰，原因是 NFL 的经济环境发生了变化（NFL 更强调豪华套房的收入，而不是普通门票的销售），并承诺对奥克兰 - 阿拉米达县体育馆进行可观的升级。

### 边栏 15.A

**超越 4 大联赛**

除了四大联盟之外，北美还有一些其他的职业体育联盟已经建立或正在形成。许多小联盟棒球联赛已经运作了 100 多年，其中许多球队继续创造每年的上座率记录。诸如长曲棍球这样的运动项目现在已经有了专业的联赛，每年都会吸引成千上万的球迷。高尔夫（女子职业高尔夫协会、职业高尔夫球手协会）、网球（网球专业协会、女子网球协会）、保龄球（职业保龄球手协会）等单项运动的联赛，多年来都是热门赛事。

每一个职业体育联盟或组织，无论其历史或目前的运作情况如何，都面临着类似的财务挑战。本章主要关注北美四大职业体育联盟，以及 NASCAR 和 MLS，因为这些联盟往往拥有最高的收入和最多样化的收入来源。在大多数情况下，可观的财政储备确保了它们在未来许多年内仍将存在。在"新兴"联赛中，AFL 是财政基础比较稳定的联赛之一。尽管如此，该联盟在 2009 年因收入减少和经济不景气而关闭了业务。该联盟在 2010 年得以重新组建，但它仍在努力吸引稳定而可观的球迷。当然，各种职业体育联盟都值得研究和潜在的就业机会，鼓励读者研究其他职业体育联盟的建立、发展和财务运作。

### 边栏 15.B

**皮特 - 罗泽尔和"联盟思维"**

NFL 是北美职业体育联盟的霸主，已有 30 多年的历史。NFL 在财政上的巨大成功在很大程度上可以直接归功于主席皮特 - 罗泽尔和他的 "联盟思维 "理念。当罗泽尔在 1960 年成为 NFL 的专员时，这个由 12 支球队组成的联盟很多比赛的上座率都很低，而且大部分的电视报道都发生在地方一级。罗泽尔立即开始游说 NFL 的老板们，让他们把联盟的整体财务健康作为第一要务，而把单个特许经营权的利润作为次要考虑。他的 "联盟思维 "理念旨在将 NFL 不同的老板们拉到一起，共同努力。尽管克利夫兰布朗队、纽约巨人队和华盛顿红皮队等经济上 "强势 "的特许经营权似乎在 "联盟优先 "的环境中失去了权力和财政地位，但他们愿意将电视收入集中起来，这也是 NFL 在 20 世纪 60 年代迅速发展的关键因素。如果没有罗泽尔的鞭策，没有韦灵顿 - 马拉等 NFL 老板愿意放弃部分短期利润，NFL 很可能不会成为今天美国最受欢迎的职业体育联盟。

除了说服 NFL 老板们将他们的一些努力集中起来是最有利的，罗泽尔还游说国会为职业体育联盟提供特别的反垄断豁免。在 1961 年通过《体育广播法》（SBA）之前，联盟集中和出售电视版权是违法的，该法为罗泽尔寻求的豁免提供了保障。一旦罗泽尔说服了美国国会，SBA 不会给消费者带来困难，他就与 CBS 谈判了一份电视合同，大大增加了每个 NFL 所有者的收入。在罗泽尔任职期间和 1989 年退休后，NFL 的电视合同一直在增加，在某些时候下是巨大的。虽然每个职业体育联盟都从集合电视版权中获得了经济利益，但 NFL 尤其受益，因为它集合并出售每场常规赛和季后赛。

罗泽尔通过集体行动加强联盟的努力并不限于电视收入。虽然其他联盟的老板们经常在公开场合对联盟的运作表示异议，但罗泽尔让老板们（除了艾尔 - 戴维斯）主要是为了联盟的财政目标而努力。NFL 通过共享票务和特许商品销售商的收入使联盟收入最大化的能力，使得 "小市场 "的特许经营权，如绿湾包装工队和匹兹堡钢人队，不仅能够存在，而且能够在竞争和财政上繁荣。NFL 特许经营权现在是北美职业联盟中最有价值的，这种价值很大程度上直接归功于罗泽尔的愿景。

### 单一实体结构

单一实体结构尽管偶尔会与特立独行的业主发生争执，但大多数北美职业体育联盟还是有效地采用了特许商 / 加盟商的结构。 然而，一些联盟现在已经尝试采用单一实体结构，即业主购买联盟的股份，而不是购买个人的特许经营权。在单一实体结构中，联盟办公室处理所有的球员交易，如谈判合同和将球员分配给球队。在单一实体结构下，联盟办公室还将谈判整个联盟的赞助和媒体合同，并将确保收入的产生和使用能够维持联盟的财务偿付能力。

正如第一章所讨论的那样，单一实体结构通常会降低联盟的成本，因为单个所有者不能以不符合联盟总体目标的工资与球员签约。此外，联盟办公室可以确保控制旅行、设备和球队工作人员的成本。尽管单一实体结构提供了一些财政上的好处，但批评者认为它降低了各个特许经营权的激励，使其收入最大化 (Mickle & Lefton, 2008)。大多数职业体育特许经营权的收入有很大一部分来自当地。尽管联盟办公室在谈判全国性的媒体合同和赞助协议时可能会很有效，但地方性的赞助却很难确定和促进。此外，如果个别球队没有增加收入的动力，那么吸引更多客户的创造性营销活动就不太可能发生，这对整个联盟产生了负面影响。WNBA 最初是在单一实体结构下运作的，但很快就改成了特许经营商 / 加盟商模式，以鼓励当地收入的最大化。WNBA 当时的专员 Donna Orender 指出："虽然初始模式很成功，但很明显，业主们想要更多的控制权"（Mickle & Lefton，第 10 段）。然而，由于个体业主在特许经营商 / 加盟商模式中行使营销和财务控制权，可能会出现巨大的收入差异，从而损害联盟的整体竞争平衡。

美国职业足球大联盟于 1996 年开始以单一实体联盟的形式进行比赛。虽然单一实体模式使联盟能够缓慢而稳定地建立其球迷基础，但一些球员认为，联盟的结构不公平地、非法地压低了球员的薪水。因为只有拉马尔 - 亨特和菲利普 - 安舒茨两个人是联盟的主要投资人，也是多个特许经营权的 "经营者"，所以球员们认为，这些老板没有动力去竞争球员服务。在 Fraser 诉美国职业足球大联盟案（2000 年）中，一群球员对 MLS 提起反垄断诉讼，声称联盟的结构不公平地限制了贸易，因为球员不能在不同的 MLS 球队之间提供服务。联盟反驳说，单一实体结构防止了任何不公平的贸易限制，因为一个单独的实体不可能与自己合谋来损害市场（"法院接受"，2000 年）。此外，联盟认为，自 MLS 成立以来，球员服务的竞争加剧了，因为在 1996 年之前，美国有一个新的一级职业足球联盟。法院最终裁定 MLS 胜诉，认为其单一实体的结构，虽然在当时的北美职业体育界并不常见，但根据反垄断法是合法的。球员们输掉了这场官司，但这场官司引起的关注导致了联盟和球员之间的谈判，增加了球员的福利。此外，随着 MLS 的盈利，吸引了新的投资者，联盟开始融入了特许经营人 / 加盟商模式的元素（Wagman，2008）。
