## 竞争均衡

前面介绍的众多规则都是为了维持联盟的经济可行性，但对联盟的长期成功更为关键 -- 也更有可能吸引媒体和球迷的关注 -- 是联盟为维持竞争平衡所做的努力，这样每支球队都有经济上的机会来组建一支有竞争力的球队。确定竞争平衡的最佳水平，然后达到这个水平是很困难的，因为每个特许经营权都在一个独特的当地市场上运作。位于纽约、洛杉矶和芝加哥等最大的大都会地区的球队具有先天的财政优势，因为这些城市有更多的人购买门票和其他与比赛相关的产品（如停车场和特许经营权），有更多的企业租赁豪华套房和购买昂贵的俱乐部座位，还有许多当地媒体竞相争夺球队比赛的转播权。由于许多与体育场相关的收入来源，如出售豪华套房，并不与联盟的其他球队分享，因此，一个完美公平的收入分享系统是不可能的。然而，联盟努力确保每个球队的球迷可以合法地希望他们的球队能够成功。联盟制定了各种 "竞争 "规则和政策，以创造一个促进竞争平衡的环境。本节将讨论旨在确保竞争平衡的规则和政策的财务影响，包括与球员选秀、工资档期、自由市场、球员工资谈判、奢侈税和收入分享有关的规则和政策。

### 边栏 15.G

**竞争性联盟**

NFL、NBA、NHL 和 MLB 目前在各自的运动项目中享有垄断地位，因为有新颖的竞争者提供类似的职业足球、篮球、曲棍球或棒球比赛。然而，这些联盟都不得不与潜在的竞争者进行斗争。美国职业棒球大联盟在四个联盟中拥有最强的垄断地位。最后一次认真尝试建立一个可行的竞争者职业棒球联盟发生在 1914 年联邦联盟成立的时候。联邦联盟能够签下一些成熟的大联盟球员，但其他球员不愿意签约，因为他们担心如果联邦联盟失败，会被现在的 MLB 球队封杀。

联邦联盟在 1914 年赛季经历了财政困难，部分（业主认为）是由于 MLB 的行为。在休赛期，业主们对 MLB 提起了反垄断诉讼，认为 MLB 业主建立了职业棒球运营的非法垄断，在美国联邦法院法官 Kenne 看到了后来成为 MLB 专员的 Mountain Landis，敦促双方解决争端，所以案件没有立即审议。1915 年赛季结束后，除了巴尔的摩特许经营权选择继续诉讼外，其余联邦联盟的业主（堪萨斯城特许经营权已宣布破产，被联盟接管）都与 MLB 业主达成了和解。最终，美国最高法院裁定 MLB 是合法的垄断企业，不受反垄断法的约束（联邦棒球俱乐部诉国家联盟，1922）。也许除了反垄断裁决外，联邦联盟最值得注意的成就是为联邦联盟的芝加哥鲸鱼队建造了历史悠久的 Wrigley 球场。

MLB 经历了近 100 年来自潜在直接竞争对手的 "和平"，但北美其他三大职业体育联盟面临的竞争却要多得多。1946 年全美橄榄球联盟（AAFC）成立后，NFL 第一次遇到了一个可行的竞争对手。虽然 NFL 最初对这个新的竞争对手嗤之以鼻，但到 1949 年，AAFC 的克利夫兰布朗队、巴尔的摩小马队和旧金山 49 人队已经通过合并协议加入 NFL. 布朗队是一支强大的球队，他们在合并后的第一年就赢得了 NFL 冠军。

NFL 后来经历了来自 AFL 的竞争。上世纪 50 年代末，千万富翁拉马尔 - 亨特曾试图购买一支 NFL 球队。当他无法购买一支球队时，他就拉拢其他有钱人成立一个竞争联盟。该联盟之所以能够获得成功，部分原因是亨特和其他富豪老板的承诺，部分原因是 NFL 将其比赛的覆盖范围独家出售给了 CBS。美国广播公司 (ABC) 和国家广播公司 (NBC) 由于被排除在 NFL 橄榄球的转播之外，急于与新兴的 AFL 签订协议。美国广播公司在 1960 年签署了一份初步协议，1964 年 NBC 获得了 AFL 的电视转播权。美国橄榄球联盟取得了足够的成功，以至于到 1969 年与 NFL 合并。拉马尔 - 亨特不仅帮助建立了 AFL，而且作为堪萨斯城酋长队的老板，他也成为了 NFL 最有影响力的老板之一。

职业橄榄球的普及促使更多的对抗性联赛成立。1974 年，世界橄榄球联盟（WFL）成立，作为夏季和秋季的联赛。它签下了一些成熟的 NFL 明星，但基本上是不成功的。然而，它确实有助于提高 NFL 的薪水，尽管 NFL 的受欢迎程度有所提高，但薪水一直停滞不前。

美国橄榄球联盟（USFL） 于 1983 年作为春季职业联盟开始比赛，它有一些经济实力雄厚的老板，并立即与美国广播公司和娱乐与体育节目网（ESPN）签订了电视合同。该联盟还签下了一些高素质的 NFL 球员和大学明星，如赫谢尔 - 沃克，并承诺保持是一个有实力的企业。然而，除了新成立的联盟所承受的典型问题外，许多 USFL 的老板 -- 如新泽西将军队的华丽的唐纳德 - 特朗普 -- 拒绝遵守联盟的支出准则。一些老板与球员签下了过高的合同，而另一些老板则无法达到这样的支出水平，联盟开始瓦解。

1986 年，联盟做出了改用秋季赛程的关键决定。联盟已经签署了春季橄榄球比赛的场地和媒体合同，但 NFL 已经获得了秋季周日比赛的场地和电视合同。在 USFL 陷入混乱的情况下 -- 主要是由于某些业主希望强行与 NFL 合并，而不是努力维持联盟的运作 -- 而且没有可行的方法来开展秋季联赛，业主们选择对 NFL 提起反垄断诉讼。诉讼称，NFL 是职业橄榄球的垄断者，它非法地密谋迫使美国橄榄球联盟破产。美国橄榄球联盟将所有 NFL 的老板都列为被告，除了奥克兰突袭者队老板艾尔 - 戴维斯，他代表美国橄榄球联盟出庭作证。巡回法院判决 USFL 胜诉，但只判该联盟赔偿 1 美元，根据反托拉斯法，该赔偿额翻了三倍，达到 3 美元。当该案的判决和赔偿额在上诉中得到确认时（USFL 诉 NFL，1988 年），USFL 成为职业体育史上的一个注脚。

20 世纪 60 年代和 70 年代，NBA 和 NHL 遇到了对手联盟。1967 年，美国篮球协会（American Basketball Association）成立。为了制造刺激，这个自由奔放的联盟使用了红白蓝三色的篮球、大开大合的比赛和三分球。联盟能够签下许多顶级的业余球员，包括朱利叶斯 - 厄文、摩西 - 马龙、斯宾塞 - 海伍德和大卫 - 汤普森。联盟的一些球队经济稳定，但也有一些球队经历了财政困难。联盟中有些球队财政稳定，但也有一些球队经历了财政困难，球队往往难以支付工资，许多特许经营权被转移。在 1976 年赛季结束时，印第安纳步行者队、圣安东尼奥马刺队、新泽西篮网队和丹佛掘金队被并入 NBA。

1972 年，世界冰球协会（WHA）成立，作为 NHL 的竞争对手。WHA 在 "开放 "的冰球城市建立了一些特许经营权，并且为了吸引球员，试图支付比 NHL 更高的薪水。WHA 参与了许多与 NHL 的法律诉讼，其中大部分并没有给 WHA 带来任何经济利益。1979 年，剩下的 6 支 WHA 球队中的 4 支获准加入 NHL，但每支球队必须支付 600 万美元的特许经营费。没有被 NHL 吸纳的两支 WHA 特许经营权则获得了 150 万美元的补偿。虽然 WHA 没有取得巨大的成功，但它是第一个有超级巨星 Wayne Gretzky 和 Mark Messier 参加的职业联赛。

也许，WFL、ABA 和 WHA 的创建过程中一段有趣历史是，有一个人参与了所有这三个企业。加里 - 戴维森律师创立或共同创立了这三个联盟。他孜孜不倦地努力推广这些联赛，使他成为 20 世纪最成功的体育企业家之一。据估计，他的联赛至少提供了 5 亿美元的间接经济影响 -- 这在 20 世纪 60 年代末和 70 年代是相当可观的（Crowe，2008）。虽然戴维森曾多次被邀请创办其他联赛，但他还是离开了快节奏的职业体育世界，留在南加州与家人团聚。他将作为北美职业体育史上重要的人物被人们所铭记。

我们从建立职业联赛的尝试中得到的一个持久的教训是，无论是作为已建立的联赛的竞争对手还是作为新的业务，所有者必须致力于新的冒险，必须愿意花钱 -- 在大多数情况下，很多钱。除了遵循一个缓慢增长的计划，MLS 成功的原因之一是菲利普 - 安舒茨和拉马尔 - 亨特致力于看到 MLS 生存足够长的时间，以建立一个能够支持全国各地的足球专用体育场的球迷基础。亨特 (2006 年去世）对他的体育商业事业有着传奇般的奉献精神，以及几乎无底线的资金供应。在 20 世纪 60 年代初美国橄榄球联盟（AFL）成立的最初几年，据报道，亨特每年亏损超过 100 万美元。当得知这一情况时，拉马尔 - 亨特的父亲 H.L.- 亨特指出，"按照这个速度，他只能活一百年"（Harvey，1979 年，第 3 段）。亨特的承诺不仅使美国橄榄球联盟（AFL）实现了与美国橄榄球联盟（NFL）的平等地位，并最终实现了合并，而且还使美国职业足球大联盟（Major League Soccer）在 1996 年开始竞争时，达到了很少有人设想的成功水平。截至 2015 年，MLS 的 20 个设施中有 14 个是足球专用设施，计划到 2018 年至少再建 3 个足球专用体育场。

### 选秀

球员选拔赛是联盟将新加入的高中和 / 或大学球员分配到球队的过程。有些联盟，如美国职业棒球联盟，也利用其他选秀在整个联盟中分配当前的小联盟球员。最早由 NFL 在 1936 年进行（"职业橄榄球选秀"，n.d.），后来由其他主要的北美职业体育联盟实施，球员选秀通过授予他们更高的选秀权来 "奖励 "表现不佳的球队。通常情况下，每个赛季表现最差的球队将 "获得 "即将到来的选秀中每轮的第一个选秀权，而联赛冠军将获得每轮的最后一个选秀权。其他球队将在表现最好的球队和表现最差的球队之间按上赛季成功率的倒序进行选秀。被选中的球员只能与选中他们的球队进行谈判。理论上，这个制度让最需要新球员的球队有最好的机会获得他们。虽然被选中的球员偶尔也会拒绝签约，但在绝大多数情况下，被选中的球员都会在选秀后尽快与在选秀中选中他们的球队开始自己的职业生涯。当然，每支球队都有责任决定挑选最好的球员，也不能保证他们会做出 "正确 "的选择。

### 边栏 15.H

**NBA 选秀乐透**
一支篮球队在同一时间只有五名球员上场，最好的球员通常会在每场比赛中打四分之三的时间。因此，与北美其他主要职业体育联盟的球队不同，NBA 的特许经营权可以通过增加或减少一名超级明星球员而立即发生巨大变化。一些球队认为，他们取得长期成功的最佳机会是通过输掉比赛来获得最高的选秀权 -- 因此，战绩不佳的 "不成功 "球队往往决定通过限制他们最好球员的出场时间或在赛季末让 "受伤 "球员坐镇，来 "故意输掉 "比赛，一旦季后赛席位不可能获得，他们就会选择 "故意输掉 "比赛 (McCann, 2007)。

在 1983/1984 年 NBA 赛季，休斯顿火箭队吸引了 NBA、媒体和球迷的关注，因为它在这些赛季的后半段做出了一系列可疑的打球时间决定 ("Coin flip"，2008)。很多人怀疑火箭队为了有机会用选秀第一顺位选中休斯顿大学中锋阿基姆 - 奥拉朱旺而努力输球。当时，NBA 将选秀的第一顺位授予西部和东部联盟中战绩最差的球队之间的掷硬币的赢家。在火箭队赢得掷硬币选择了奥拉朱旺后，NBA 宣布 1985 年 7 支非季后赛球队的选秀顺序将由选秀抽签决定，抽签用于决定非季后赛球队的选秀顺序。

1985 年的乐透造成了相当大的刺激，因为赢家很可能会选择乔治城大学的中锋帕特里克 - 尤因。联盟中战绩最差的球队金州勇士队 "输掉 "了乐透，在 1985 年选秀中选择了第七名。纽约尼克斯队的 1984/1985 年战绩比勇士队好，他们赢得了乐透，最终确实选择了尤因。1985 年的抽签引起了争议，因为一些专家声称，NBA 在看到它在纽约的招牌特许经营权选拔出最好的球员方面有既得利益 (Simmons, 2007)。

在否认任何阴谋的同时，NBA 对其抽签程序进行了多次修改。1987 年，抽签只确定了前三个位置的球队，其他球队按照战绩的逆序选秀，从第四个开始。其他球队将按照他们的战绩逆序选秀，从第四个选择开始。1990 年，抽签方式有所改变，允许 11 支未进入季后赛的球队拥有与其战绩相关的若干机会。最差的球队获得 11 次机会，最好的非季后赛球队获得一次机会。1994 年，奥兰多魔术队连续两年赢得抽签 -- 第二次赢得非季后赛球队中的最佳战绩后，这一形式被改变。现行制度规定，战绩最差的球队有 25% 的胜算，非季后赛战绩最好的球队有 0.5% 的胜算。尽管做出了这些改变，但抽签形式仍然受到质疑。

### 薪资槽

为了控制成本和协助加盟商进行薪金谈判，一些职业体育联盟已经为被选中的球员制定了官方或非官方的薪金槽（根据选秀定位向球员提供的初始报酬的规则或建议）。NBA 已经就首轮选秀球员的薪金档期进行了谈判。在 2012 年之前，美国职业棒球大联盟对每个选秀 "档期 "的薪金进行非官方的建议；然而，许多球员和经纪人坚持要在专员的建议之外对他们的薪金进行谈判。2009 年，MLB 总冠军斯蒂芬 - 斯特拉斯堡签下了一份为期 4 年、价值 1510 万美元的合同，这让之前的记录 --2001 年给马克 - 普莱尔的一份为期 5 年、价值 1050 万美元的合同黯然失色 ("Nats, Strasburg beat deadline," 2009)。

为了营造一个更加 "公平 "的环境，MLB 从 2012 年的业余球员选秀开始改变了规则。在 2000 年代，MLB 为每个俱乐部设立了 "建议 "的球员薪金档次。这些 "建议 "的目的是为了限制成本，允许更多有天赋的球员被招募并签约到收入较低的加盟球队。然而，从 2012 年开始，这些工资名额不再是一些俱乐部可以随意忽略的 "建议"。取而代之的是，每支球队都会根据球队选秀的总人数和顺序，被分配到一定数量的资金用于签下选秀球员。前十轮中的每一个选秀权（共 40 个）都有一个价值。一支球队在前十轮中的花费不能超过其分配的金额。如果一支球队在前十轮中没有签下一个选秀权，该选秀权的价值将从球队的总选秀权分配中减去 (Thomas, 2012)。在第 10 轮之后被选中的球员可以以不超过 10 万美元的价格签约；超过的金额将从球队的总资金池中扣除。MLB 颁布了严厉的惩罚措施来限制球队违反他们的选秀分配。

NFL 的老板们长期以来一直在讨论在与 NFL 球员协会谈判的集体谈判协议中加入薪资槽制度。当首轮秀 JaMarcus Russell(2007 年）和 Jake Long(2008 年）签署了保证他们超过 2500 万美元的合同时，老板们就变得特别担心，这些钱比许多成熟的老将在整个职业生涯中赚的钱还要多。根据 2011 年签署的 CBA 协议，NFL 新秀的薪水在新的分档制度下被大幅降低。例如，2010 年，萨姆 - 布拉德福德被圣路易斯公羊队以第一顺位选中。他签下了一份 6 年 7800 万美元的合同。2011 年，第一顺位选中的卡姆 - 牛顿与卡罗莱纳黑豹（Carolina Panthers）签订了一份 4 年 2200 万美元的合同（Kostora，2013）。老板们说服了现有的球员，一个限制性更强的薪资分档制度可以让成熟的球员拿到更多的钱。新的薪资分档制度同样最小化合同纠纷，比如 2009 年旧金山 49 人队用首轮第十顺位选择迈克尔 - 克拉布特里后发生的合同纠纷。克拉布特里的经纪人认为，克拉布特里是选秀中最优秀的接球手，应该比奥克兰突击队在第七顺位选中的达里乌斯 - 海沃德 - 贝伊得到更多的报酬。克拉布特里在合同纠纷中缺席了上半赛季。

### 边栏 15.I

**休斯敦太空人队是否利用了新的 MLB 选秀薪资槽制度？**

美国职业棒球大联盟最新的集体谈判协议规定了通过选秀选出的业余球员的工资上限。然而，分配的名额在第一顺位选秀后的递减并不对称。例如，虽然 2011 年 MLB 业余选秀中第 20 和 21 号选秀权之间的差距是 2.5 万美元，但第 7 和第 8 号选秀权之间的差距是 10 万美元，而第 1 和第 2 号选秀权之间的差距是 100 万美元 (Jazayerli，2013)。此外，第一选秀权被分配了 720 万美元，而第五选秀权被分配了 350 万美元，相差 370 万美元。新的 MLB 分档制度 "奖励 "表现差的球队，让他们花更多的钱签下选秀权，但有一个特殊的激励机制，不仅是表现差，而且是以联盟最差的战绩结束。从 2013 年开始，允许球队花更多的钱在国际球员身上（除了来自日本的球员和一些来自古巴的球员），尽管没有国际选秀权。

考虑到这套激励机制 -- 事实上，大多数棒球前景需要多年的发展 -- 在 2009 年和 2010 年战绩不佳，2011 年又面临着有限的成功前景，因为老龄化和明显的劣质花名册，休斯敦太空人队决定，这几年不仅要糟糕，还要更糟糕。2011 年，太空人开始用几乎所有的老将球员换取小联盟的前景。在四年的时间里，太空人队的成绩是 MLB 中最差的，同时也是 MLB 近代史上最糟糕的球队。然而，他们糟糕的记录转化为在 MLB 薪资槽分档系统下签下顶级业余前景球员的更高可能性 -- 他们在 2011 年、2012 年、2013 年和 2014 年每次选秀后都这样做了。虽然上座率大幅下降，球队成为当地和全国范围内的一个跑龙套的笑话，但太空人队受到了一份延长至 2022 年的本地电视合同的鼓舞。2014 赛季结束时，许多选秀球员进入了 MLB 名单，并开始有了良好的表现。2015 年，球队享受了多年来第一个成功的赛季，大多数最好的球员都很年轻，并且在未来的许多赛季中都会受到球队的控制。太空人队多年来的极端 "故意输球"的长期结果将在很多年后才能知道，但如果太空人队发展成为常年赢家，其他亏损的 MLB 球队可能会复制他们的模式。

### 自由球员

多年来，每个职业体育联盟中的球员对其雇佣条件几乎没有什么权利。联盟使用储备条款，将每个球员永久地捆绑在他的球队中。幸运的是，从 20 世纪 60 年代开始，球员协会开始通过集体谈判（collective bargaining）-- 一个公司或行业的员工同意作为一个整体与管理层进行谈判的过程，对老板施加更大的压力。1966 年，马文 - 米勒成为美国职业棒球大联盟球员协会（MLBPA）的执行董事。到 1982 年他退休时，MLBPA 已经成为北美最强大的体育工会。米勒最初向业主提出的要求涉及工作条件、养老金支付以及球员从其肖像中获利的权利等 "小 "问题。然而，在取得初步成功后，米勒采取了一系列行动，导致北美职业体育史上工资结构的最大变化：取消储备条款。这创造了球员成为自由球员的权利。

Miller 第一次试图取消职业棒球联盟的储备条款，涉及到 Curt Flood，他是 1960 年代圣路易斯红雀队的一名出色的外野手（见边栏 15.J）。尽管这次尝试失败了，但米勒相信，球员们在争取更大权利的斗争中正在获得动力。

美国职业棒球联盟的老板们长期以来一直认为，储备条款将一名球员终生捆绑在他的球队中，但美国职业棒球联盟运营协议中的条款指出，球队只控制球员，直到他们完成合同，然后行使他们的选择权（即在没有合同的情况下再打一年）。球员很少行使他们的选择权，因为他们总是在每年年初签署合同。然而，在 1975 年，安迪 - 梅瑟斯密斯和戴夫 - 麦克纳利在没有签署合同的情况下打了一个赛季。米勒认为他们在赛季结束后就成了自由球员，于是将争议提交仲裁。仲裁员 Peter Seitz 鼓励业主和球员解决争端，而不是让他做出最终的决定，但他最终裁定 Andy Messersmith 和 Dave McNally 在没有合同的情况下打了一个赛季后确实成为了自由球员 (Miller, 1991)。

塞茨的决定极大地改变了 MLB。其他球员开始发挥他们的选择权，成为自由球员。最终，业主和球员通过集体谈判程序澄清了自由球员的规则。其他联盟此后也颁布了自由球员规则。球员在达到规定的服务时间（在北美职业联赛中通常为 4 到 7 年）后，才有资格成为自由球员。在球员成为自由球员之前，大多数球员赚取的薪水都是被人为压低的，因为球员在薪水谈判中几乎没有什么筹码（除了提前退休）。

### 边栏 15.J

**Curt Flood 对 MLB**

Curt Flood 是 1964 年和 1967 年圣路易斯红雀队世界系列赛冠军队的重要成员，他还参加了三次全明星赛，并获得了七次金手套奖。在 1969 年赛季结束时，红雀队将 Flood 和其他球员交易到费城费城人队。Flood 拒绝到费城人队报到，尽管他有 10 万美元的比赛合同，并要求他被宣布为自由球员 -- 直接反对 MLB 既定的储备条款，该条款将一名球员永远束缚在一支球队，甚至在球员的合同履行完毕之后。棒球专员 Bowie Kuhn 以 MLB 标准比赛合同的规定为由，拒绝了 Flood 的请求。

MLBPA 执行董事 Marvin Miller 和工会支持 Flood 拒绝报告，并为 Flood 的诉讼提供财政援助。该诉讼声称 MLB 的储备规则违反了反托拉斯法，因为它们不公平地限制了球员为他们的服务讨价还价的能力（Flood v. Kuhn, 1972）。库恩专员和业主们将诉讼一直打到美国最高法院，最高法院以 5 比 3 的判决，业主们获胜，因为法院维持了 1922 年的裁决，宣布 MLB 不受反托拉斯法的审查（联邦棒球俱乐部诉国家联盟）。

Flood 在 1971 年重返赛场 -- 与华盛顿参议员队一起 -- 但他一年的休赛期和诉讼的时间投入使他的技术有所下降。在 1971 年打得不好之后，他就退役了。虽然 Flood 在诉讼中没有成功，但他作为职业体育史上的重要人物被人们记住。Flood 的立场开始改变许多球迷对棒球就业规则的看法。1998 年，在 Flood 去世一年后，美国国会通过了 Curt Flood 法案，取消了 MLB 在劳工问题上的反垄断豁免。

### 球员薪资谈判

在评估工作机会时，球员和其他任何人一样，他们会考虑各种因素，如地点、工作环境、与同事和上司的关系。潜在的薪水几乎总是首要考虑的因素。在职业体育中，薪水尤其重要，因为球员的职业生涯平均只持续几年。由于球员的薪水是由各个加盟商支付的，联盟必须创造一个环境，让每支球队都有足够的财力去发掘未来的球员，重新签下自己的球员，并有可能争取自由球员。联盟通过两种机制来实现这一目标：工资帽和 MLB 的工资仲裁。

#### 工资帽

薪资上限限制了雇主可向其雇员提供的报酬。在体育界，工资帽的设计是为了限制整个联盟中各队的工资 -- 理想的情况是，创造一个经济环境，让每支球队既能保证成本控制，又能有机会争夺球员的服务。职业运动队的老板不能再单方面实施工资帽；他们必须通过集体谈判程序与球员进行谈判。每个联盟都协商出了各种补偿制度。职业运动队的老板不能再单方面实施工资帽，他们必须通过集体谈判程序与球员谈判。

NBA 工资帽。在 20 世纪 30 年代之前，职业棒球界就存在非官方和官方的工资帽，但第一个现代工资帽是 1983 年由 NBA 实施的。众多的 NBA 球队在 70 年代末和 80 年代初财政困难，一些观察家担心，大市场的球队将可以超越小市场的球队（如犹他州、印第安纳州和克利夫兰州），以至于小市场的球队在球场上的表现会大打折扣 -- 这可能反过来导致一些特许经营权宣布破产，甚至停止经营。NBA 的老板和球员们达成了工资帽的协议，以减少一小部分球队可以签下所有最好球员的可能性。每年，老板和球员都会根据联盟的整体收入计算出联盟的工资帽。该上限通常每年都会增加，但在 2009 年，由于联盟整体收入的减少 -- 部分与全球经济衰退有关，该上限有所下降 (Abrams, 2009)。

NBA 工资帽的设计是为了维持联盟中每支球队的工资水平。然而，考虑到篮球运动的性质，从 15 名球员名单中损失一两名球员可能会从根本上改变一支球队的表现质量。出于这个原因，作为最初协议的一部分，NBA 制定了各种规则，允许个别球队规避上限。最突出的规则是 "拉里 - 伯德例外"（Larry Bird exception）-- 之所以如此命名，是因为波士顿凯尔特人队担心失去拉里 - 伯德成为自由球员会给球队带来毁灭性的打击 -- 在大多数情况下，允许球队重新签下 "自己 "的潜在自由球员，否则会导致球队超过指定的年度工资帽。这就造成了一个环境，在这个环境中，那些招募到优质球员的球队往往在自由市场的薪资谈判中占有优势，因为自由球员通常可以以比他们从其他加盟商那里得到的更高的报酬与他们目前的球队重新签约。

在拉里 - 伯德例外规定制定十多年后，1998/1999 年 NBA 赛季因为停摆（管理层决定在与工人 -- 这里是指球员 -- 谈判时暂停运作）而被压缩。老板们关注的问题之一是联盟顶级球员的工资不断上涨。例如，在 1997/1998 赛季，迈克尔 - 乔丹的工资是 3600 万美元，而芝加哥公牛队的球队工资帽是 2690 万美元。禁赛的结果是，NBA 和球员们同意除了限制球队薪金外，还限制球员个人薪金。对于某些目前工资超过个人工资帽的球员，超额工资被纳入 CBA。

从 2013 年开始，NBA 的收入迅速扩大，对 NBA 工资帽的未来适用问题的关注成为集体谈判的重要内容。2015 年，NBAannounced that salary cap were likely to increase in the future-dramatically. 有一个预测将 2015/2016 年的上限定为 6800 万美元，2016/2017 年的上限将增加到 9000 万美元，这主要是由于联盟新的 9 年 240 亿美元电视合同的收入（Aschburner，2015）。在多年的小幅（3% 到 7%）增长之后，这样的快速增长将为几乎每一个 NBA 加盟商提供重要的上限空间来签下自由球员。为了保持一定程度的名册稳定性，并防止大市场球队能够 "大手笔 "收购其他特许经营权，NBA 的老板们提出了一个 "平滑 "计划，将在多个年份逐步引入增加的收入。NBA 球员协会拒绝了这一提议，并表示当 CBA 可以在 2017 年重新谈判时，球员们将会保护自己的权利，在新收入产生时获得所有预计的新收入。NBA 工资帽的复杂性常常会引起记者和球迷的困惑。为了减轻这种困惑，NBA 发布了详细的工资帽信息（Coon，2015）。

从 2013 年开始，NBA 的收入迅速扩大，对 NBA 工资帽的未来适用问题的关注成为集体谈判的重要内容。2015 年，NBA 宣布，未来工资帽很可能会增加 -- 大幅增加。有一个预测将 2015/2016 年的上限定为 6800 万美元，2016/2017 年的上限将增加到 9000 万美元，这主要是由于联盟新的 9 年 240 亿美元电视合同的收入（Aschburner，2015）。在多年的小幅（3% 到 7%）增长之后，这样的快速增长将为几乎每一个 NBA 加盟商提供重要的上限空间来签下自由球员。为了保持一定程度的名册稳定性，并防止大市场球队能够 "大手笔 "收购其他特许经营权，NBA 的老板们提出了一个 "平滑 "计划，将在多个年份逐步引入增加的收入。NBA 球员协会拒绝了这一提议，并表示当 CBA 可以在 2017 年重新谈判时，球员们将保护他们在产生所有预计的新收入时获得这些收入的权利。

NBA 工资帽的复杂性常常会引起记者和球迷的困惑。为了减轻这种困惑，NBA 发布了详细的工资帽信息（Coon，2015）。
