## 大学校际体育运动的财务状况

美国教育部（2014）的数据对最为成功的大学体育项目之一的俄亥俄州立大学七叶树美式足球队的财务运作提供了深入解析。在 2013/2014 学年，俄亥俄州立大学体育系预算为 1.437 亿美元，有 126 名教练，36 个团队和 1,045 名运动员。该系是全国仅有的少数几个自给自足的体育系之一。例如，俄亥俄州立大学的体育系没有得到大学的任何补贴（《今日美国报》报道的 230 所 NCAA 第一类公立大学中的七个系之一；“ NCAA 财务”，2014 年）；其收入为 2370 万美元。体育部门向大学支付了 1,680 万美元的奖学金费用，该部门产生的收入支付了所有建筑成本，资本支出和债务偿还。目前，体育部门正在开发运动区，作为大学总体总体规划的一部分。运动区将包括一个新的综合运动场，一个学生运动员体育表演中心，一个摔跤练习设施，肖特斯坦中心售票处的扩建，一个新的溜冰场，一个室内跑道，新的室内练习场和一个室内网球设施。此外，该部门仍在为已完工的项目偿还债务，其中包括 2001 年对俄亥俄体育场的翻修，这是一个耗资 1.94 亿美元的项目（Briggs，2013）。2000 年代对现有设施进行的翻新和新设施的建设帮助该部门增加了收入。该部门还采用了职业运动的收入方式，通过设置豪华包厢租金，门票附加费，个人专属座位和俱乐部团队座位促使新场馆产生收入。

佛罗里达大学运动系的规模也差不多。该部门在 2013/2014 学年的预算约为 1.189 亿美元，具有足够的财务实力来建设新设施和扩展现有设施。例如在 2008 年，耗资 2800 万美元的天堂美式足球综合体（Heavener Football Complex）开业，该综合体是在不使用国家资金的情况下建造的，前足球教练乌班·迈尔（Urban Meyer）希望以此来协助招募好球员。他觉得当时佛罗里达州的足球设施比其他东南会议设施低。对于 Meyer 而言，高质量，最新的设施是招募球员过程的重要组成部分。Rivals 网站的国家招聘分析师 Jamie Newberg 同意 Meyer 的观点。他说，竞争的团队会不断追求最新和最出色的设施，从而获得招聘优势。佛罗里达州的天堂美式足球综合大楼现在设有足球计划的员工办公室，并在其“冠军之家”中向过去的名人致敬。体育总监杰里米·佛利（Jeremy Foley）表示，该设施的首要目标是让人们走进来，并说“哇”（“Gators 的补充”，2008 年）。

佛罗里达州体育部门很幸运拥有强大的发展根基。Gator Boosters 公司在 2014 财年为佛罗里达大学运动协会（UAA）捐款 3820 万美元。捐款来自三个主要领域：美式足球相关（3160 万美元），篮球相关（220 万美元）和资本改善捐款（530 万美元； Gator Boosters 公司，2014 年）。在为天堂美式足球综合体的筹款期间，Gator Boosters 收到了一笔 700 万美元的捐款，以及另外 16 笔捐款，每笔捐款至少 100 万美元。这使基金会和体育部门可以避免为综合体的竣工而借钱；因此，部门和基金会不必为设施偿还债务（“Gators 的补充”）。

### 关于建立新运动设施的军备竞赛

在诸如俄亥俄州立大学和佛罗里达大学这样的学校中，新的体育设施建设导致了一种现象，这种现象通常被称为大学体育中的军备竞赛：不断建造更大更好的设施，仅仅是为了招募关键人才。俄亥俄州立大学通过其运营预算中预留的资金来偿还其新设施的债务。由于体育部门要能自给自足，这意味着它不会从大学的一般预算或学生费用中获得任何资金，因此该部门必须在这些项目的融资期内，通过创收来抵消建筑项目的成本。佛罗里达州的幸运之处在于，个人捐赠产生了足够的收入来弥补建造新足球场的费用，因此不需要债务融资。两个体育部门都能够负担得起这些设施是非常幸运的。财务状况不佳的体育部门在设施的建设或升级方面面临艰难的决定，以便在校园内创造自己的招募“惊喜”时刻。

从南卡罗来纳大学的例子中可以看到军备竞赛对大学体育系的影响。耗资 4000 万美元的棒球场，可容纳 8242 人的棒球场于 2009 年开业。在开业前的十年中，棒球队定期进入到 NCAA 超级区域赛，并三次进入到大学世界系列赛。为了进一步提高棒球计划并吸引更多的人才，棒球总教练和大学体育部主任认为需要一个新的体育场。卡罗莱纳州体育场设有教练室，室内击球笼，球迷专用靠背座椅以及其他现代设施。鉴于当时的 AAA 小联盟棒球场的平均建筑成本为 4000 万美元至 5000 万美元，而 AA 场馆的平均建筑成本为 2500 万美元至 3500 万美元，南卡罗来纳大学的棒球场相当于高端双 A 或低端三 A 设施。实际上，该体育场是为大学队建造过的最昂贵的棒球场。相比之下，路易斯安那州立大学的 Alex Box Stadium 于 2009 年完工，最终成本为 3,780 万美元。德克萨斯州花费了将近 2700 万美元，北卡罗莱纳大学花费了 2550 万美元来完全重建其校园设施。即使有了新的创收运动场馆，也并非所有传统的棒球场馆都能转化利润（Morris，2008）。

时任南卡罗来纳大学体育主任的埃里克·海曼（Eric Hyman）在一次采访中表示，这座耗资 4000 万美元的棒球场几乎没有什么商业作为（Morris）。海曼（Hyman）负责创造在 30 年内每年为体育场支付 190 万美元债务的收入。球迷不得不支付更高的门票价格，看到优惠价格上涨，还必须支付座位执照费用。尽管在设施中产生了额外的收入，海曼指出，该部门可能无法获得足够的新收入来抵消球队和设施的费用。在 2008 赛季，这是球队最后一次出现在 Sarge Frye 球场，因为其运营预算为 120 万美元，收入为 70 万美元，赤字为 50 万美元。

无论卡罗莱纳州棒球队是否盈利并产生足够的收入来偿还债务，体育部门都有义务向卡罗莱纳州体育场支付年度 190 万美元的债务。尽管没有什么商业作为，新球场实际上可以帮助学校吸引更多的新球员，以此提高球队的表现。从 2009 年到 2014 年，南卡罗莱纳州棒球队每个赛季都在季后赛中出战，两次在 NCAA 地区赛和一次在超级地区赛中失利。球队在 2010 年至 2012 年间参加了大学世界系列赛。2010 年和 2011 年，该队获得了全国冠军，并在 2012 年获得了第二名。从 2010 年至 2012 年，卡罗来纳州棒球队连续赢得了 22 场季后赛，其中包括 12 场连续的大学世界大赛系列，均为 NCAA 纪录（Gamecock Athletics,，2015）。

新设施开业后，卡罗来纳州棒球的成功激发了其他人为赢得胜利而建立的愿望。这种愿望不仅限于第一 I 级别的学校，而且已经传播到第 III 级别的学校。在 NCAA 第 III 级别中比赛的运动员会在没有体育奖学金的情况下加入学校。在由小型文理学院组成的百年会议联盟上，几所学校已在体育设施上进行了大量投资，以招募到更好的运动员。因此，即使在以学术为重心的联赛中，争夺运动员也会导致大学运动设施上的巨额支出，导致债务负担增加。例如，2008 年，葛底斯堡学院耗资 2500 万美元的运动设施破土动工，并于 2010 年完成建设。该设施有 8 泳道的竞赛游泳池，4 泳道的热身游泳池和现代化的水疗中心。三年前，哈弗福德学院完成了 2800 万美元的体育设施；在 2001 年，乌尔西努斯学院建造了一座造价 1300 万美元的运动场，其中包括两个全尺寸的击球笼，四个篮球场，三个网球场，一个排球场和一条 6 道的 200 米跑道（Kelderman，2008）。

这些第 III 级别的新设施的资金来源与第 I 级别相似。一个捐赠者提供了 200 万美元的赠与，使葛底斯堡项目成为可能，因为捐赠者认为葛底斯堡在没有新设施的情况下处于竞争劣势。到开始建设时，该学院已从校友捐款中筹集了 900 万美元。学生费用的增加用来支付运营成本，每年约 360,000 美元。葛底斯堡的董事会借来的钱用来支付建筑的剩余费用。乌尔西努斯学院通过借贷完成了新体育设施的建设，发行了约 400 万美元的债券（Kelderman）。

从 2014 年到 2017 年，Power 5 体育联盟的大学已经或计划花费 24 亿美元用于新的足球场或对现有体育场的翻新。*在 NCAA 的其余学校中，3.65 亿美元将用于新场或翻新设施，包括 1400 万美元用于第 III 级别学校（Broughton，2014）。正如富兰克林与马歇尔学院院长所说，在第 III 级别内部正在进行一场“小型军备竞赛”（Kelderman）。

### 关于 NCAA 各级别变化的军备竞赛

军备竞赛不仅影响设施，也会影响机构对 NCAA 各级别的选择。对于规模较小的第一级别 FCS 橄榄球学校，从 I–FCS 过渡到 I–FBS 可能非常困难。从第二级别跨到到第一级别更是如此。但是，成为第一级别联盟机构的诱惑是巨大的，以至于 NCAA 在 2007 年颁布了一项四年期暂停新第一级别成员申请的规定。截至撰写本文时，四所大学正在从 I-FCS 转为 I-FBS，分别为阿帕拉契州立大学，佐治亚州南部大学，欧道明大学和北卡罗来纳大学夏洛特分校。另外还有六所从第二级别跨到第一级别：内布拉斯加大学奥马哈分校、北肯塔基大学、艾柏林基督大学、大峡谷大学、圣道大学和麻省大学洛威尔分校（NCAA，2014）。

长老会学院的例子提供了一个挑战性的案例。这所位于南卡罗来纳州克林顿的学校有 1200 名学生，并且卡内基基金会将其列为美国最挑剔的文科学院之一。体育是长老会学院学生生活的重要组成部分。校园共有 16 支队伍，分别是 7 支男子和 9 支女子。长老会决定从 2007 年的 NCAAII 级迁移到 I 级，这所学校很幸运在 NCAA 关闭申请之前提交了申请。允许这所学校升级的一个原因是，类似规模的学校，例如 Wofford College，Elon 大学和 Gardner-Webb 大学，最近都转为第 I 级别，这些举动影响了长老会的运动员招募。住在长老会学院一小时车程内的潜在新员决定去相距两到三个小时的同类学校，仅仅是因为那些学校是 I 级。长老会当时的校长是男篮篮球教练，当时他觉得错过了申请 NCAA 第 I 级别的机会男子篮球比赛招募障碍太大（Darcy，2007）。

长老会学院在其申请宣布要进入第 1 级别后的第二天就被大南部（the Big South）联盟接收是非常幸运的，尽管该校第一年会没有任何隶属关系。从 2008/2009 学年开始，学校球队参加联盟比赛，尽管他们还没有资格参加联盟锦标赛和 NCAA 季后赛，直到获得完整的 NCAA 第 1 级别认证后才可可以，这要到在 2012/2013 学年的开始前。

从第二级别转移到第一级别的财务影响是惊人的。长老会学院的举动印证了学校过渡时期收入和支出是如何发生巨大变化的。在最初的过渡年（2007-2008 年），长老会必须独立运作，这意味着该学校没有任何联盟隶属关系。达西（Darcy）记录了这一举动对长老会其中一项关于男子篮球队的影响。由于后来进入大南部联盟，因此在 2008–2009 赛季，男子篮球队只打了 5 场主场比赛，但打了 25 场客场比赛。在最长的客场系列赛中，球队缺席了 11 晚，并于当年 12 月份期末考试当天离开。该球队参加了 12 个州的比赛，乘坐公共汽车和飞机旅行了 13,000 多英里。为了偿付这次客场旅行以及第 I 级别的更大运营的费用，教练团队安排了与四个大西洋海岸联盟（ACC）团队，三个 SEC 球队以及俄亥俄州立大学和内布拉斯加州立大学的比赛。参加这些联盟的赛事为长老会学院筹集了 65 万美元的保证金。但是，学校仍然没有足够的资金承担行政支出，例如篮球运营协调员（几乎在所有 NCAAI 级篮球项目中都存在这一职位）。取而代之的是，一名助理篮球教练必须在第一个赛季就要承担起他的职责以及他的常规教练职责。截至 2014 年，即向第 I 级别过渡的七年后，体育部的预算已增长到每年 1100 万美元。但是，该计划产生的收入总计仅为 200 万美元（Moss，2014）。

### 其他类型的军备竞赛

在美国地方法官克劳迪娅·威尔肯（Claudia Wilken）在 O'Bannon 诉 NCAA（2014）案中裁定向禁止橄榄球和男篮运动员的姓名，图片和肖像（NIL）的使用收取报酬是违反反垄断法后，NCAA 政策的变化开始影响体育部门的预算。新的军备竞赛开始后，NCAA 第一级别董事会制定了一种新的治理模式，允许 Power 5 联盟制定自己的立法以使运动员受益。现在，教练可以通过提供四年期奖学金（以前的奖学金仅限于一年的可续约合同）来竞争新球员，这涵盖了上大学的全部费用以及每个赛季至少 5,000 美元的许可收入（Solomon，2014a）。市场加上 NIL 工资帽（不少于 5,000 美元）共同决定男子篮球和橄榄球新球员的收入。法官的规定将于 2016 年 7 月 1 日生效，因此 2015/2016 学年期间招聘的那些人将是第一个受到影响的人（Solomon，2014b）。（截至撰写本文时，威尔肯法官的决定尚在上诉中。）据估计，这些新规定将使体育部门每年每名运动员额外花费 7,500 美元（Solomon，2015 年）。《今日美国体育》（Berkowitz 和 Kreighbaum，201）估计，至少 90 所学校对运动员的计划额外支出包括了相关的全额出勤奖学金（包括学费，旅行和个人费用）。例如，两位作者估计 Auburn 将另外花费 210 万美元，俄亥俄州立大学额外花费 165 万美元。具体情况可以访问《今日美国》网站（请参阅 Berkowitz 和 Kreighbaum，2015）以获取一张表格，该表格总结了第一级别学校在运动项目上的额外支出。

Power 5 联盟及其成员学校获得了新的自治权，除了允许全额出勤奖学金和有保证的四年期奖学金之外，还带来了其他变化。一个变化方面涉及到餐饮（Myerberg，2015 年）。新法规允许大学生运动员不受限制地获得食物和小吃。在该规则颁布之前，运动员只能使用一日三餐的饮食计划。现在，所有获得奖学金的运动员和没有获得奖学金的运动员，都将在美国各地的校园中获得重大的就餐升级。

在威斯康星州，体育部为运动员提供了更多早餐选择，并专门为运动员提供了训练增强的餐桌和能量补给站。俄勒冈州现在有一个早餐和早午餐站，每天开放至中午。学校还专门引进了营养师，以监测运动员的饮食选择。在内布拉斯加州，据估计新的用餐法规每年将额外花费 120 万美元。学校目前用于运动营养的总预算为 320 万美元，其中 210 万美元用于食品和补品，另外 100 万美元用于薪资，新厨房设备和运营成本。南加州大学预计新的费用为 100 万美元，而威斯康星州将额外花费 120 万美元（仅新早餐一项计划就花费了 842,000 美元）。

这些变化意味着体育部门养活运动员的方式可能会成为招募的优势。威斯康辛体育部主管巴里·阿尔瓦雷斯（Barry Alvarez）表示，招聘优势并不是无限制食品的立法目的，而它确实可能导致练习场和举重房的就餐领域上的军备竞赛。根据阿尔瓦雷斯（Alvarez）的说法，“如果我们拥有它，而别人没有它，那么我们将具有优势”（Myerberg，第 25 段）。

总体而言，随着军备竞赛持续到 2010 年代，体育部门预算的规模和复杂性急剧增加。无论是建造新的运动设施，迁至更高级别，还是采用新的 NCAA 法规，对运动部门财务的影响都是巨大的。

### 边栏 14.A

阿拉巴马大学伯明翰分校的橄榄球：场上成功的代价

1996 年，阿拉巴马州伯明翰大学（UAB）将其运动系和橄榄球项目从 I-FCS 部门迁移至 I-FBS 部门。与许多最近采取这一行动的项目一样，期望利用橄榄球项目实现大学的使命并为大学创建新的身份。但是，到 2014 年，UAB 决定终止其橄榄球计划，这是自太平洋大学于 1995 年取消该项目以来，第一个 I-FBS 分区的橄榄球队退出项目。同年，UAB 决定终止该项目，即 UAB 橄榄球计划。同年，该项目取得了十年来最好的场上成功，自 2004 年以来首次获得碗赛资格。尽管取得了这一场上的成功，但对于 UAB 来说，财务成本还是太高了，因为大学约有 67％的体育系预算来自于补贴（Strauss＆Schonbrun，2014）。

UAB 对其运动项目进行的全面评估指出，由于新 NCAA 立法（与向运动员支付的出勤成本，设施成本增加和教练成本增加有关），导致成本增加是该项目终止的原因。审查估计，从 2015 年到 2020 年，大学将不得不向体育部门提供超过 1 亿美元的补贴。评估表明，要在美国联盟（C-USA）中保持竞争力，橄榄球项目还需要另外的 4,900 万美元，外加 2,200 万美元的设施改进。UAB 计划将节省下来的橄榄球资金用于支持其剩余的“优先”运动，以期争取参加这些运动联盟和全国冠军（Greer，2014 年）。

但是，不到一年的时间，UAB 的行政层改变了主意。尽管有公认的计划性损失和大学要通过收费获得的巨额补贴，但 UAB 校长雷·瓦茨于 2015 年 6 月 1 日宣布，学校不会放弃其橄榄球项目。该大学委托开展了第二项关于橄榄球项目的研究，发现在未来五年中，仅需 1,720 万美元的额外收入即可保持竞争力，外加 1200 万美元用于新练习设施（Nocera，2015）。这项新研究表明，第一项研究低估了学校从大学橄榄球季后赛付款中获得的第一笔收入。此外，第一项研究也未能考虑到没有橄榄球队的学校将不再是 CUSA 的成员的负面影响（Dufresne，2015）。

瓦茨校长在宣布该计划的回归时说，我们需要筹集资金以保持竞争力，并且大学也不会增加其目前已对田径项目的 2000 万美元补贴。就在 6 月 1 日宣布这一消息之前，伯明翰大学的校董已承诺提供足够的资金来支付额外的 1,720 万美元、五年期的费用成本，并且还筹集了大量资金来建设新的练习设施（Nocera）。预计该球队将于 2016 年返回现场。
