## 公共体育中的财务管理趋势

过去 10 年的几个趋势影响了公共部门体育设施的财务运作 (Attwood，2012)。大萧条（次贷危机）期间开始的预算紧缩和削减，再加上注重竞争和精英表现的文化转变，导致公园和娱乐机构主要依赖于创新的规划。为了满足消费者的需求，设施的种类和节目的种类都有所增加。公园过去是草地和树林；现在它们包括互动操场、运动场、游戏场和先进的步道系统。曾经只提供健身房和会议室的社区中心已经发展成为大型的多功能设施。这些场馆经常提供游泳设施、攀岩墙、开放的健身空间、跑道、健身中心、多功能房和儿童保育区。

随着最近的预算削减，公园和娱乐机构再次回归到与城市和当地学区之间的伙伴关系，以便提供规划和最佳的设施。例如，2001 年，俄亥俄州梅森市的高中和社区建造了一个耗资 7200 万美元的娱乐中心，包括健身房、健身房、休闲游泳池、比赛池、礼堂和健身房 (Huddlesto，2001 年）。在马里兰州的安妮阿伦德尔县，公立高中和县政府官方的合作已经出现了运动场的联合使用，降低了县和学校的场地成本。类似的联合使用协议存在于加利福尼亚州圣马科斯，科罗拉多州布鲁姆菲尔德和美国其他城市在美国（布朗，2008b)。密苏里州的堪萨斯城市公园与休闲中心已经在全国范围内建立了广泛的伙伴关系。这些伙伴关系的存在是为了使该地区能够利用其资源，同时在其规划、设施和活动中吸引整个城市的关注度。该学区总共加入了 50 多个与学区、非营利组织、社区和企业的合作项目（堪萨斯城市公园与游憩，2015 年）。边栏 13.A 中介绍了德克萨斯州弗里斯科市如何利用公共 / 私人合作伙伴关系，建设世界一流的教学设施，使当地社区和学区受益。

高中体育设施为体育课程提供了一个空间，但它们主要是为了使那些参加校际运动的运动员受益。另一方面，社区公园与游憩中心是为所有人服务的。公园和娱乐机构的任务是提供有利于当地社区公共卫生和福利的服务；因此，这些机构制定了吸引广大人口的设施和方案。然而，这种方法可能会导致定价方面的争论。例如，在一个社区，每年公有且国营的娱乐中心会员费为 760 美元。除了年费外，会员还要额外支付健身课程的费用。同一社区的一家私人健身俱乐部每年需要 540 美元的费用，其中包括健身课程。公共娱乐中心的各种规划和设施，旨在吸引广泛的人口基础是导致定价结构高于单一目的的私人健身俱乐部的主要原因 (Bynum,2006)。社区成员可能会质疑公共财政的使用，因为加入私人健康俱乐部比加入部分由纳税人资金资助的娱乐设施更能负担得起。

过去 40 年的趋势导致了这种定价悖论（pricing paradox）。在 20 世纪 70 年代，关于定价的讨论集中在使尽可能广泛的人群能够负担得起的公共娱乐活动。活动和会员只是名义上定价，一些居民根本不用付费。他们的理念是，社区的每一个成员都应该能够负担得起所提供的方案和服务。自那时以来，娱乐场所的规模和范围不断扩大和改变，而来自于其他机构并寻求多样化用途的公共资金的需求也增加了。与此同时，社区减少了州和地方的税收收入。结果，社区体育和娱乐部门期望 (1) 为社区提供多种体育和娱乐服务，同时保持这些服务的可负担性；(2) 提供在财政上自给自足的项目和设施，或者提供足够的收入，以抵消任何不属于既定补贴范围的开支。这些相互矛盾的期望导致了前面提到的定价问题。

与公园和娱乐机构一样，用于高中运动的公共资金也有所减少。根据美国国家州立中学协会联合会（NFHS）的数据，2014 年，参加中学运动的人数连续第 25 年增加，有 780 万以上的学生参加。随着学区越来越多地转向—增加—付费运动，参与付费运动的人数继续增加（Cook，2012）。在俄亥俄州，公立学校在 2011 年和 2012 年削减了 18 亿美元的州教育经费。结果，学校试图减少教师和课程的数量，同时通过收费（包括按需付费的竞技类体育费用）以筹集资金。2012 年 5 月的一项调查显示，俄亥俄州西南部地区 82％的学校已开始收取这些费用。在一个地区，每名儿童每项运动的费用为 550 美元； 在另一个国家，越野赛每位运动员的费用为 521 美元，网球为 933 美元。尽管 NFHS 的数据表明参加高中运动的人数创下纪录，但付费体育对俄亥俄州的运动参与者人数产生了负面影响。一个学区实施了付费体育后，其运动参与度下降了 14％。由于参加人数减少，另一个地区放弃了新生橄榄球队。在全国范围内，估计有 61％的高中运动员必须付费才能参加比赛； 2012 年的平均费用为 93 美元（Cook）。

### 边栏 13.A

弗里斯科，得克萨斯州：学区、社区和职业体育伙伴关系

2005 年 8 月 6 日，丰田体育场和丰田足球中心在弗里斯科市开放。建筑面积 145 英亩，该多功能运动和娱乐设施包括了美国职业足球大联盟达拉斯足球俱乐部的主场馆。 除了拥有 2.5 万个座位的体育场外，这座综合体育场还包括 17 个锦标赛大小的足球场。该综合体育场主要用于成人和青少年足球联赛以及高中体育活动。它已经成为美国顶级的职业和业余足球综合体之一，每年吸引超过一百万的游客。这座耗资 1.05 亿美元的建筑群由弗里斯科市政府与达拉斯俱乐部所有者亨特体育集团 (HSG)、弗里斯科独立学区 (ISD) 和科林县 (“关于丰田体育场” ，2015) 联合共同拥有。弗里斯科市和科林县各支付了 2000 万美元，并以市政债券作为抵押。弗里斯科独立学区 ISD 支付了 1500 万美元，这笔钱是作为学校债券公投的一部分，并得到了财产税增加的支持。其余的费用由亨特体育集团 (HSG) 支付。

由于与 HSG 和达拉斯足球俱乐部的合作成功，弗里斯科市和弗里斯科 ISD 再次建立了公共 / 私人伙伴关系，以支持新运动设施的建设。这次，双方与达拉斯牛仔队合作建立了一个占地 91 英亩的综合开发项目，其中包括该团队的新总部。该开发项目的核心是一个拥有 12,000 个座位的室内体育场和两个室外足球场，供牛仔队，弗里斯科市和弗里斯科独立学区使用。学区将为该项目捐款 3000 万美元，这些钱来自 TIF（稅收增量融资）地区产生的收入。弗里斯科市政府将再出资 3000 万美元，两家经济发展公司将共同出资 5500 万美元。牛仔负责任何超支费用（弗里斯科独立学区，2013 年）。Frisco ISD 将使用该综合设施进行足球和足球比赛，以及娱乐活动和其他比赛。由于该地区的发展，该地区需要建造另一个足球场（第三个）。它在 2014 年和 2015 年开设了第七和第八所中学。一个独立体育场的成本估计在 2700 万至 3000 万美元之间；但是，通过合作关系，该地区估计它将以相同的成本获得更好的设施。设施建成后，Frisco 独立学区将成为德克萨斯州唯一拥有室内体育馆的学区。城市和经济发展公司将获得长期利益，因为该开发项目的经济影响在未来 30 年预计将达到 234 亿美元。
