## 合作筹资

各组织之间合作为新的体育设施提供资金已成为一种经济上的必需。正如在引言中简要提到的，这在公共部门也是如此。无论合作是娱乐区和学校系统等公共实体之间的联合使用协议，还是非营利组织和市政娱乐部门或学校区之间的公私合作，合作ーー通常采取联合使用协议和公私合作的形式ーー正变得越来越普遍。

### 联合使用协议

我们可以找到许多联合使用协议的例子ーー关于公立学校区与市政公园和娱乐项目如何共享设施的正式协议。除了现场及 / 或设施的使用，这些协议可能包括建筑成本、运营成本、维护和管理的责任。例如，联合使用协议允许加利福尼亚州圣马科斯的一所高中使用公共公园作为私人设施。这个占地 32 英亩的公园包括一个滑板公园、垒球场和一个足球场。在科罗拉多州布鲁姆菲尔德市，市政府从新的建筑影响费中获取经费，以用于从该市到学区的体育馆和运动场建造，这些费用由学区和社区成员共同分担 (Brown，2008b)。

通常联合使用协议必须明确规定：

- 谁可以进入设施或场地，
- 谁维护设施或场地，
- 何时哪一方可以进入设施和场地。

各方必须确保联合使用协议的条款足以抵消资本投资的成本。马里兰州安妮阿伦德尔县和学校之间的联合使用协议提供了一个理想的例子。该项目涉及每年在县高中体育场安装三个新的人造草皮场地，为期四年，总成本为 1070 万美元。
该县的娱乐部门为新场地提供了 75% 的资金。该部门能够通过马里兰州自然资源部开放空间项目获得一部分资金拨款。开放空间计划为公园、自然保护区和娱乐区的发展提供资金。县政府为这些学校提供资金，因为它自己不可能建造新场地。通过与学区的伙伴关系和一项长期使用协议，休闲部门能够以每个场地不到 100 万美元的价格开发新场地。联合使用协议准予学校方面在工作日下午 7:00 前（足球星期五晚些时候）直到星期六中午专用场地。休闲部门每周使用场地三到四个小时，星期六十个小时，星期日全天使用。这方式可缓解现有休闲区设施的紧迫情况。仅在长曲棍球比赛中，县级娱乐联赛就派出了 400 多支球队。场地维护由学区负责，特许经营摊位也由学区负责 (Brown)。

### 公私合作 PPP

联合使用协议在某些情况下运作良好，公私合作关系则在其他情况下运作良好。这些伙伴关系仅仅是公共和私营部门之间的合作。

在过去的十年里，佛罗里达州的阿尔塔蒙特斯普林斯（佛罗里达州）成功地利用了公私营部门合作关系。2007 年，佛罗里达州改革了财产税制度，导致税收冻结。税法的变化迫使市县减少 2007 年的开支 20 亿美元。在 2008 财政年度，他们被要求再削减 3% 到 9% 的开支。公园和娱乐项目是削减的目标，必须开发替代性的收入来源，以节省项目和设施支出。

公园部门经常与私人实体建立合作关系来管理公共所有的体育场、高尔夫球场和溜冰场，但是阿尔塔蒙特斯普林斯（佛罗里达州）是最早将其娱乐联赛和赛事的运营外包出去的部门之一，以努力减少开支并产生额外的收入 (Bynum，2007a)。通过一个竞标过程，阿尔塔蒙特斯普林斯（佛罗里达州）休闲服务部与私人公司签订了体育指导、联赛和锦标赛的合同。休闲服务部门为休闲赛事和锦标赛提供设施和市场推广。对于市级体育项目，市政府收取一定比例的注册费。对于活动，城市收取 15% 的注册费和门票销售。体育赛事平均每年的 45 个周末举行，该部门竞标业余体育联合会（Amateur Athletic Union，AAU）联赛、美国垒球协会（AS）地区和全国联赛等。除了前面提到的收入来源，城市也可能收到一定比例的商品销售的收入。

基督教青年会（YMCA）经常与学区合作建设设施和运营项目。根据基督教青年会的数据，其 33% 的设施是与当地学区合作建造的。此外，超过一半的基督教青年会与当地学区共享设施、场地或项目。全美总共有将近 2700 个基督教青年会，所以公私合作的伙伴关系很多。例如，在圣保罗，明尼苏达州，基督教青年会筹集资金建设设施，然后捐赠给当地的学校区。之后，通过联合使用协议来共同管理场地（北部地区家庭基督教青年会伙伴关系，2009)。
