## 引言

为什么了解财务管理很重要？想一想关于建造新体育场或竞技场的例子。这样的体育金融领域信息经常出现在新闻中，是因为新的体育场或竞技场直接影响当地居民，企业和政府。这里有一些例子：

* Levi's 体育场是旧金山 49 人队的主场，于 2014 年开业，耗资 12 亿美元。场地可容纳 68,500 人，提供 165 个豪华套房和 8,500 个俱乐部座位。该体育场拥有多种环保特色，包括豪华套房塔顶的绿色屋顶和三座拥有数百块太阳能电池板的太阳能桥。
* 南卡罗来纳州哥伦比亚市支付约 2900 万美元用于建立 Spirit Communications 棒球场，将小联盟棒球带回该州首府。耗资 3500 万美元的棒球场于 2016 年开放，预计棒球比赛有 8,000 场，音乐会将有 14,000 场。该市利用其酒店税收入来偿还用于为新体育场建设提供资金的债券。Savannah Sand Gnats 在 2015 年宣布他们会在 2016 赛季搬迁到哥伦比亚市。Hardball Capital 是球队的老板兼体育场经理，将为建筑成本贡献约 600 万美元。
* 2008 年，新纽约洋基体育场取代了旧洋基体育场——一座 1923 年以 250 万美元的价格建成的体育场。这座新体育场耗资 13 亿美元，于 2009 年开业，每场比赛的顶级座位售价为 2,500 美元。
* 酋长球场于 2006 年在伦敦揭幕，是英格兰第三大体育场，可容纳 6 万人。作为英超揭幕战阿森纳的主场，这个耗资 4.7 亿英镑（8.696 亿美元）的场地完全由俱乐部私人资助，其资金来源主要是从可提供体育场设施建造贷款的一组银行共同提供的 2.6 亿英镑高级贷款中获得。提供贷款的银行包括苏格兰皇家银行，爱尔兰银行，爱尔兰联合银行公共责任公司（PLC）等。贷款期限为 14 年。
* 对于明尼苏达双城队来说，一个新的体育场意味着可以获得以前无法获得的收入。双城队与明尼苏达维京人队同在 Hubert H. Humphrey 大都会。由于老场馆在观看棒球比赛以及创收方面存在诸多的设计不周，导致双城队几乎没有收到任何豪华套房出租的钱；相反，豪华套房销售收入全部归于维京人。明尼阿波利斯市保留了来自停车场、特许权和场内广告的的部分收入。，双城队从新球场 Target Field 上获得了几乎全部的收入，包括来自冠名权，高级座位和豪华套房的钱。球场开放时，高级座位的平均票价约为每场 52 美元。高级座位持票人每人还要缴纳 1,000 至 2,000 美元的会员费才进入场内的专属俱乐部区域（Roberts 和 Murr，2008）。
* 德克萨斯 A＆M 大学正在以 4.5 亿美元扩建和翻新其足球场 Kyle Field。增加了超过 20,000 个座位，总容量超过 102,000，并使 Kyle Field 成为东南部赛区（SEC）中最大的体育场。
* NFL 的纽约巨人队和纽约喷气机队的共同主场 MetLife Stadium 于 2010 年正式营业，它取代了 1976 年开业的巨人体育场（The Meadowlands）。这个价值 16 亿美元的体育场被 Billboard Magazine 评为 2014 年世界上票房最高的体育场（Oliver，2015）。除了作为两支 NFL 球队的主场外，该场地还承接了各种非 NFL 活动，包括音乐会和足球比赛。2014 赛季，该体育场的票房收入超过 7100 万美元。

这些例子代表了建设新场馆的收入方面 - 它们通常是在新闻中以巨资为标榜。然而，与设施建设相关的其他财务管理问题呢，例如，如何分享收入以满足持续的运营支出？要考虑这些问题以及对社区的影响，让我们来看看印第安纳波利斯小马队。 Lucas 石油体育场，RCA Dome 的替代品，入驻新球场后立即带来了新收入；然而，新收入却没有流入资本改进委员会（CIB）。CIB 是运营体育场并管理其债务服务方面的政府实体 - 因为需要一段时间体育场才能偿还债务本金和利息所需的现金（“Indy Wrestles，”2009）。

这个价值 6.75 亿美元的体育场是由市政债券资助的，它们是通过提高印第安纳波利斯周边 9 个县的预制食品 1％税率获得的。但是，通过增加税收方式产生的收入仅够偿还设施的利息，仍旧没有资金用于设施运营。随着本应偿还债务的税收收入和体育场收入归于小马队，CIB 以每年 2000 万美元的亏损方式（“Indy Wrestles”）运营着体育场。由于财务管理不善 - 特别是对新体育场运营成本的规划和预测不利 - 州政府必须要采取行动了。大都市区的市民可能需要以某种形式的增税方式来支付体育场的运营成本。

如上例所示，这些新场地产生的收入吸引了大量的媒体关注。然而，与场地建设和运营相关的财务管理问题却被忽视，轻视甚至不被理解。当上述情况发生时，就像印第安纳波利斯一样，了解财务管理的重要性才变得明确。

本章中，我们将向您介绍财务领域的关键概念，其中许多将在后面的章节中讨论作更深入的探讨。您可能会遇到不熟悉的术语。要获得这些术语内涵，请参阅本书末尾的索引表。
