## 体育产业的财务规模

学术界和体育行业专业人士经常讨论，引用和引用某个国家的体育产业的规模。例如，在 2015 年，估计英国联合王国（英国）的体育产业总规模达到 200 亿英镑（3170 万美元），创造约 450,000 个工作岗位（Cave，2015）。在美国，体育产业的规模从 1986 年的 470 亿美元增长到 1995 年的 1520 亿美元，实际年增长率为 8.8％（Rascher，2001）。King（2002）指出，2001 年美国工业增长到 1950 亿美元（自 1995 年以来年增长率为 4.24％）。Milano 和 Chelladurai（2011）估计，2005 年该行业的规模从保守的 1685 亿美元（这表明行业规模略有下降）到符合预期的 2075 亿美元（这将表明适度增长）间浮动 [^1]。 最近，Plunkett Research（2015）估计该行业的规模为 4,850 亿美元。从 2005 年到 2015 年，美国体育产业真的增长了 2750 亿美元吗？是因为用于衡量行业规模和口径的不同行业定义的原因么？还是计算行业规模的不同方法造成的呢？

我们可以通过计算总产值来确定任何行业的规模。我们用国内生产总值（GDP）来衡量经济的总体规模。GDP 是​​指某一年内郡，州，国家或其地域内生产的商品和服务的市场总价值。为了确定体育产业的规模，我们计算了国内体育生产总值（GDSP）。GDSP 被定义为一个国家在一年内生产与体育相关的商品和服务产出的市场价值。这包括体育产业对总体经济贡献的增加值以及体育产业的总产值。

衡量 GDSP 的必须避免重复计算（这是计算 GDP 的指导原则之一），即可以避免二次或多次对货币的重复核算。当第二次支出被计算在内的话，二次核算就会导致体育行业产值估计出现错误，例如，不应计算球员的工资，因为这个数额包含在球票价格中。当组织设定票价时，他们已经考虑了运动员的工资，因为这些基本上属于生产成本或者销售成本范畴（见第 2 章）。作为生产的中间成本，在计算行业规模时，不应将工资与球票收入单独分开，否则分别统计它们就是两倍了。

最初对美国体育产业规模的重大研究时，体育公司杂志（Sports Inc. magazine）将该行业的规模计算为 470 亿美元（Sandomir，1988）。然而，该研究并没有遵循美国商务部关于计算 GDP 的规则，并且没有尝试估计该行业对美国的经济影响（Meek，1997）。Meek 进行的一项研究中确实避免了重复计算，结果导致体育产业规模估计达到 1522 亿美元。Street 和 Smith 的 Sports Business Journal 中估计 2001 年全美花费了 1946.4 亿美元用于体育运动（King，2002）。在随后对本报告中使用的计算方法描述中，Broughton（2002）指出，报告中的规模并非估计的行业总规模，而只是衡量的体育相关支出的金额。研究者称，在采用传统经济标准时（即避免重复计算），体育行业的实际总规模为 317.6 亿美元。Milano 和 Chelladurai（2011）再次遵循 Meek 和美国商务部计算 GDSP 的规则，他们给出了行业总规模的范围估计值（在 1685 亿美元到 2075 亿美元之间）。在他们的范围估计方法中，所有存在争议的 GDSP 支出会从行业规模估计中删除，以得到较低的规模，而所有可争议的支出都包括在更高的金额中。Milano 和 Chelladurai 对行业规模的适度估计为 1,894 亿美元。这里面的估计值包括有一小部分的存在争议的支出。

表 1.7 呈现了 Milano 和 Chelladurai10 年的研究的结果比较，该表中使用了 2005 年的数据，而 Meek 的研究使用了 1995 年的数据，数据根据通货膨胀率进行了调整。数据在如下六个方面进行比较：（1）娱乐和休闲，（2）产品和服务，（3）非体育相关广告，（4）体育投资，（5）体育净出口，（6）体育相关的政府支出。行业中最大的部门是体育产品（例如，Louisville Sluggers）和服务部门（例如网球课程），占 GDSP 比重一半以上。请注意，如果我们使用 Milano 和 Chelladurai 对行业规模的适度估计方法，那么当我们用 2005 年美元货币价值为标准重新核查这两项研究结果时，2005 年的行业实际上比 1995 年更小。只有在他们对行业规模的自由估计下，才能看到行业的增长。

---

[^1]: 作者使用是美国人口普查局经济普查的数据来对行业规模的估计。不幸的是，经济普查仅每五年进行一次，而且可用数据是在 2012 年收集的。有关行业规模的完整报告将在 2016 年前发布。在那之前，Milano 和 Chelladurai 是美国体育产业规模的最佳估计。
