## 体育商业的结构

一个公司的结构会影响该公司的税务和法律义务。不同的结构提供不同的利益。例如，公司筹集资金的选择权是基于其业务结构，其经理和员工的个人法律责任亦是如此。正如我们将在第 5 章中讨论的那样，商业实体可以使用几种不同的结构。这些结构包括政府，非营利组织，独资企业，合伙制企业，有限责任公司（LLC），S 级公司和 C 级公司。每种结构都有独特的优点和缺点，会影响组织的财务管理。

大学的体育部门被归类为政府或非营利型企业，取决于该部门是否属于州立学院或大学，如北卡罗来纳大学 Chapel Hill，或者是私立大学的一部分，如杜克大学。

在职业体育中，大多数特许经营都是以营利为目的的企业。它们以各种所有权模式构建。在描述这些基本的所有权模式后，我们将讨论体育联盟，赛区和协会的结构。

### 特许经营所有权模式

大多数特许经营权是由三种所有权模式中的一种形成的（Foster，Greyser，＆Walsh，2005）：单一所有者 / 私人投资者模式，多个所有者 / 私人投资辛迪加模式，或多个所有者 / 公开交易的公司模式。

#### 单一所有者 / 私人投资者模式

在单一所有者 / 私人投资者模式中，一个人（通常是独立富有的人）拥有该公司。所有者可以在特许经营的运营中发挥积极作用，或者在选择好重要经理人之后，所有者可以放手。例如，洛杉矶快船队由前微软 CEO Steve Ballmer 拥有。Ballmer 在 2014 年以 20 亿美元收购了该特许经营权。

#### 多所有者 / 私人投资辛迪加模式

团队所有权中最常见的模式是多个所有者 / 私人投资辛迪加模式。最为常见有两个原因。首先，特许经营权的价值已经上升到很高，以至于一个人很难独自购买特许经营权。其次，如前所述，公开交易的公司模式与私人投资模式相比有许多缺点 - NFL 甚至禁止公开交易的公司模式。

当个人集中资源购买特许经营权并组成合伙制企业、有限责任公司等时，他们就是一个多个所有者 / 私人投资辛迪加模式下的所有权集团。例如，在 1995 年，一群长期的朋友和粉丝，包括 Fred Hanser，William DeWitt 和 Andrew Baur 购买了圣路易红雀队。每个所有权组合都由同一个投资公司文件管理，该文件概述了所有者的决策权，包括谁将在联盟会议中代表他们。有时，所有权组合中有一个主要的所有者个体，就像所有权组合在购买纽约洋基队多年后的情况一样，George Steinbrenner 被视为该团队的唯一所有者。所有者之间发生的任何争议可通过仲裁或法律诉讼解决（见边栏 1.A）。

#### 边栏 1.A

**亚特兰大精神有限责任公司**

2003 年，时代华纳正在向一位买家 David McDavid 出售亚特兰大老鹰队（NBA），亚特兰大鸫鸟队（NHL）和飞利浦球馆。但是，有人提出了有关 McDavid 为购买融资的能力的问题。与此同时，Michael Gearon，Jr. 和 Rutherford Seydel 与时代华纳谈论了购买资产的可行性。时代华纳的回应是，如果不使用外部融资以及是否可以在一周内达成交易，他们便可以购买。Gearon 和 Seydel 联系体育投资银行家 John Moag 寻求其他合作伙伴 Bruce Levenson，Ed Peskowitz 和 Steve Belkin 很快加入了投资集团。随着另外四个小合伙人加入，亚特兰大精神有限责任公司诞生了。总共有 9 名男性成为合伙人，其中包括  Belkin，Levenson，Peskowitz，Gearon 和 Seydel 5 名投资人持有大多数股权。从 Gearon 和 Seydel 第一次与时代华纳会面讨论购买资产到合作伙伴关系成立一共 8 天时间（King＆Lombardo，2005）。

合伙协议要求以协商一致方式进行管理，大老板们最终在 NBA 中分成了三个投票权：Belkin 代表，Levenson 和 Peskowitz 代表，Gearon 和 Seydel.Belkin 代表，而 Levenson 则出席 NHL 代表。根据合伙协议，这两组必须按照共识行事（King＆Lombardo）。

一个合伙人之间会出现分歧的早期迹象是 Belkin 在所有权协议中设置了“看跌期权”，他可以在 2006 年 6 月开始以公开市场价值 85％以上的价格出售其在公司的股份。随后果然出现了一些小问题上的分歧，涉及到公司的初始融资，NBA 全明星赛的门票分成，媒体指南以及其他出版物中合作伙伴的头衔，球员工资预算。最后，在一次联盟裁决的球员交易中导致了三个投票组间的分裂。缺乏一个明确和主导的管理人成了一个重大问题（King＆Lombardo）。

当 NBA 总裁大卫斯特恩意识到合作伙伴之间的问题时，他要求 NBA 的法律和商业事务执行副总裁 Joel Litvin 进行干预。斯特恩认为，大老板之间的分歧可能会伤害老鹰队的篮球运动，从而伤害 NBA。当 Litvin 无法解决冲突时，斯特恩与当事人面对面会面并命令组织去解决他们的问题。在这次会议之后，代表 NBA 的 Belkin 否决了其他合作伙伴所青睐的交易。交易是将 Joe Johnson 带到老鹰队以获得两个未来的首轮选秀权。Belkin 拿出了他 NBA 理事的身份作为与其余伙伴的偏好背道而驰的理由。他写道：

>NBA 和 NHL 都要求每个团队指定一个人“去管理团队的业务和事务，并为团队行动和约束。”我担任过鹰队的 NBA 理事。我很赞同用“三票制”方式去处理对于那些符合联盟要求的所有事项，并且我遵守了这个制度。（King＆Lombardo，第 48 段）

经理人董事会以 2 比 0 投票决定交易 Joe Johnson 并告知 Belkin，如果他干涉交易，他们将取消他作为 NBA 理事的职位。在使用否决权后，董事会取消了 Belkin 的 NBA 理事身份，并于 2005 年 8 月 8 日，对 Belkin 采取临时限制令。截至 8 月 19 日，Levenson，Peskowitz，Gearon 和 Seydel 同意收购 Belkin 的股份并支付其 85％的市场价值的溢价让他离开。

三年半之后，买断金额仍然没有确定，因为买断过程的合约是模糊的，而且该集团无法就流程或价格达成一致。当 Belkin 于 2005 年同意被收购时，价格由三个评估方确定（见第 10 章）。第一个鉴定人是 Belkin 聘用的，第二个是由任何反对第一次评估结果的一方来聘用。然而，双方都反对第一次评估结果，并且合同没有说明如果双方都反对应该遵循什么样的程序。两方都想选择第二次评估。双方已经同意在马里兰州提起诉讼，因此州政府法院法官听取了这些事实。法官裁定 Belkin 有权选择第二位评估师。法官还裁定，由于 Levenson，Peskowitz，Gearon 和 Seydel 错过了支付第二评估师设定价格的最后期限，Belkin 可以按成本价格支付。这一决定在上诉阶段被推翻。然后在 2009 年 2 月开始了新一轮的审判（Swartz，2009）。

经过六年的法律纠纷，双方最终在庭外和解。Belkin 在球队中持有 30％的份额由剩下的所有者购买。Gearon 和 Levenson 被任命为 Hawks，Thrashers 和 Philips Arena 的管理合伙人（Swartz，2010）。此后不久，其余合伙人透露，2005 年至 2010 年期间，亚特兰大鸫鸟队业务的营业亏损超过 1.3 亿美元，而特许经营价值下降超过 5000 万美元。2011 年 6 月，大鸫鸟队以 1.7 亿美元的价格卖给了 True North 体育和娱乐公司，并搬迁到温尼伯。由于过去的所有权问题，亚特兰大地区的投资者已经没有兴趣购买该球队。1.7 亿美元的销售价格包括了 6000 万美元的搬迁费（由 NHL 中其余球队共同享有）。因此，亚特兰大精神公司仅从球队的销售中获得了 1.1 亿美元（Burnside，2011）。

不久，该集团也开始寻求出售老鹰队。2011 年底出售失败。2014 年 9 月，Levenson 宣布 - 也就是在媒体曝光了几封令人反感和种族敏感的电子邮件后，他将出售他对团队的控制权（Lee，2014）。2015 年 1 月，所有幕后老板宣布，100％的老鹰和飞利浦竞技场的经营权均可以出售。宣布销售时，Levenson 及其合伙人 Peskowitz 和 Foreman 拥有该球队 50.1％的股份；Gearon，Seydel 和 Turner 拥有 32.3％的股份；而 Steven Price 和他纽约的控股集团已在 2014 年夏天购买了部分球队股份，拥有 17.6％（Vivlamore，2015）。到 4 月份，老鹰队和飞利浦竞技场的经营权以 8.5 亿美元的价格出售给由 Anthony Ressler 领导的集团（“老鹰宣布出售”，2015 年）。

#### 多所有者 / 公开交易的公司模式

所有权的第三种模式是多所有者 / 公开交易的公司模式。除绿湾包装工队外，该类型公司在美国尚未使用。通常情况下，它常被欧洲职业足球特许经营权使用，如曼联，其股票在纽约证券交易所交易，代码为 MANU。其他例子包括 AS 罗马（ASR）和尤文图斯（JUVE），其股票在意大利证券交易所（Borsa Italiana）交易；多特蒙德的股票在德国 Xetra 交易所交易。在伦敦证券交易所，苏格兰凯尔特人足球俱乐部（CCP）和流浪者足球俱乐部（RFC）的股票可以买卖。在这种模式下，特许经营权由董事会管理，由股东投票选举产生。董事会任命该团队的高级管理人员。在包装工队的例子中，NFL 限制了特许经营权的股东，因为股票不能在公开市场上交易，反收购规定禁止任何一个企图累积团队股份的人为最大的大股东。

虽然只有一家美国体育特许经营权由是股东公有，但一些特许经营权归上市公司所有，例如，Comcast and Cablevision 拥有费城飞人队。时代华纳，迪士尼，新闻集团，Cablevision 以及 Anheuser-Busch 等上市公司都曾拥有美国体育特许经营权。

### 联盟结构

球队所在的联盟结构也会影响体育组织的财务管理。联盟的运作是为了确保联盟的存在。由联盟层面做出的决定包括准入门槛，比赛结构，收入分享和球员关系。这些决定会影响对其成员的财务管理（见第 14 章和第 15 章），也会影响这些球队的财务管理。联盟可以是单一实体，也可以是分布式俱乐部所有权（Foster，Greyser＆Walsh，2005）。

#### 单一实体模式

通过单一实体结构，单个团体或个人拥有联盟以及在该联盟内竞争的所有团队。这种结构经常用于新的或初创联赛。例如，美国篮球联盟（ABL）由一群投资者所拥有，NBA 的女子全国篮球协会（WNBA），一群投资者的大联盟足球（MLS）以及世界摔跤娱乐的 XFL（WWE）和 NBC 电视网。

单一实体结构的一个优点是反托拉斯法不再适用，对于分布式俱乐部所有权模式的联盟同样也是。当一个实体拥有一个联盟及其所有团队时，不可能进行合谋，消除竞争的协议以及其他违反反托拉斯法的行为。因此，单一实体联盟可以将特许经营权放置在最为钟意的城市，并将玩家分配到特定城市的特定团队。例如，为了建立一个忠诚的追随者，WNBA 将 Lisa Leslie 分配到洛杉矶火花队。 Leslie 是南加州著名的大学球员，因为她代表南加州大学比赛。联盟还将德克萨斯理工大学杰出的篮球明星 Sheryl Swoops 分配给休斯顿彗星队。球员与球队的分配还使得联盟能够促进联赛内部的竞争平衡，这样以来一支球队就无法永远在竞争中占据主导地位。

单一实体联盟的财务优势是球员薪资成本会受到限制。球员与联盟签约，因此在公开市场上没有球员的竞标。2014 年，平均 MLS 薪水为 226,000 美元。足球明星卡卡年薪最高，为 717 万美元，25 岁以下的 25 名球员获得了最低的 36,500 美元。联盟的薪酬理念是支付给有影响力的球员，同时限制防守者和守门员的薪水（Keh，2014）。另一个例子是，2008 年，竞技场美式足球联赛（AFL）正在考虑重组为单一实体联盟，以减少包括薪水在内的各种成本。AFL 在 2008 年无限期停止运营之前有 2500 万美元的运营亏损（Lombardo，2008）。AFL 在 2010 年恢复了比赛，但没有改变其结构。

单一实体的一个缺点是它在俱乐部层面提供的经济激励很少（Foster，Greyser＆Walsh，2005）。对于特许经营而言，运营良好没有任何额外的好处，因为利益会与联盟中的其他特许经营权完全分享，尽管损失也是平等的。这就是为什么 WNBA 和 NBA 发展联盟开始从单一实体结构转向分布式俱乐部所有权模式（Lombardo）的原因之一。

此外，根据“谢尔曼反托拉斯法案”（1890 年），单一实体联盟在法律上会受到质疑。该法案禁止企业之间的合谋和其他限制交易的行为。在 Fraser 诉 MLS 案（1998 年）中，球员们试图结束与联盟签订合同的做法。他们认为，与联盟的谈判削弱了球队之间对球员服务的竞争，从而降低了他们的潜在收入。在 Fraser 一案中，法院重申，对于作为单一实体组成的联盟，谢尔曼法案不适用。法院确认联盟和其投资者（团队运营商）作为一个整体运作，因此是一个独立的经济单位。

#### 分布式俱乐部所有权

分布式俱乐部所有权模式由 MLB，NBA，NHL 和 NBA 使用。在这种联盟结构下，每个特许经营权都有属于自己的所有权集团。联盟层面的收入，例如来自国家电视台的合同，仅在联盟层面收集并分发给每个球队以支付净成本。联盟有时被构建为非营利组织，由每个球队推出的代表管理。作为非盈利组织运营的联盟包括 NHL 和 PGA 美巡赛（高尔夫）。这些实体可以成为 501（c）（6）类型公司，因为它们致力于促进其行业发展而非经营盈利型企业。但是，所赚取的收入需要纳税。例如，NHL 电视合同和商业产生的资金会流向球队，这些球队则作为营利型实体运营，因此其收入要纳税。MLB 和 NHL 过去曾是非营利型组织。然而，MLB 选择在 2007 年放弃非营利地位；NFL 在 2015 年也做了同样的事情 (Harwell＆Hobson，2015)[^2]。NASCAR 和 NBA 作为营利型公司运营。

无论联盟的结构是非营利型组织还是营利型，每个球队都会推举一名理事作为球队代表来管理日常运营。联盟也可能拥有自己的附属实体。例如，NFL 拥有并经营 NFL Enterprises，其中包括 NFL.com 和 Sunday Ticket 以及 NFL Properties（该联盟的经营授权部门）。

这种结构下面，可能会出现与联盟的财务管理规定相关的冲突。例如，大市场特许经营和小市场特许经营往往在收益分享方面有不同的理念。联盟和俱乐部之间经常在领土权利上出现冲突。球员和联盟也可能会发生冲突。争议通常最终落在法庭上，由此产生的法院判决会影响整个分布式俱乐部所有权模式的结构。

其中许多争议属于反托拉斯法范畴。与单一所有权联盟的法院判决不同，法律上通常裁定，根据分布式俱乐部所有权模式构建的联盟是反托拉斯法的主体。唯一的例外是 MLB，该联盟在联邦棒球俱乐部诉国家联盟案（1922 年）中获得了反托拉斯法的豁免，这一决定在 Flood 诉 Kuhn 案（1972 年）中得到了重申。法院表示，为了保证联盟自身能够创造产品，一定程度联盟层面的合作是合理的，但他们也注意到球队层面生产商品应该是与联盟分开的活动，例如当球队获得本地电台和电视的合同。因此，球队和联盟都是独立的法律实体，并应遵守“谢尔曼法案”。在 NFL 诉 NASL 案（1982 年）中，法院裁定 NFL 受美国反托拉斯法的约束。法庭在 McNeil 诉 NFL 案（1992 年）和 Sullivan 诉 NFL 案（1994 年）中重申了这一点。在 McNeil 一案，法院发现，联盟的“B 计划”对自由球员比为维持联盟竞争平衡设定的规则更具限制性。此外，“B 计划”会对球员造成实质的经济伤害。这一决定导致 NFL 的自由球员规定受到反垄断法约束。更早的 Mackey 诉 NFL（1976）案，导致了联盟后备系统的终结（该规定基本上将一名球员在职业生涯内限制在一支球队）。

至于 NBA，法庭在 1971 年裁定联盟受反托拉斯法的约束。在 Haywood 诉 NBA（1971）案之前，NBA 要求高中毕业生要等待四年才有资格参加联赛。法院在 Haywood 案中决定允许高中毕业生和大学准毕业生（毕业前）有资格宣布自己参加 NBA 选秀。

------

[^2]: 国会估计，NFL 转向营利状态将每年会产生 1000 亿美元的税收收入。
